welcome to category 5 technology TV what
5-ші санаттағы технологиялық теледидарға қош келдіңіз
you're about to experience is a free
сіз тәжірибе жинайсыз - тегін
worldwide interactive broadcast from
бүкіл әлем бойынша интерактивті хабар тарату
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио Канада біз әрбір тірі
tuesday at seven p.m. eastern time get
шілденің 7-сі шығыс уақытында өтеді
your questions in join the community
Сіздің сұрақтарыңыз қоғамдастыққа қосылыңыз
chat room at triple w category 5 TV or
чат студиясы, 5 санаттағы теледидар немесе
email us at live at category 5 TV and
5-санатындағы теледидарда бізді электрондық поштаға жіберіңіз
now let's begin here's your host Rob
енді осы жерде сіздің иесі Робтан бастасақ
Ferguson episode number 252 of category
Фергусонның №252 санаты эпизод
5 technology TV oh happy birthday hell
5 технологиялық теледидар oh туған тозақта тозақ
happy birthday to you Willie work
Сізге туған күніңізді Уилли жұмыс істейді
thursday birthday party here is special
бейсенбі күні туған күн мерекесі ерекше
hey it's july seventeenth 2012 the day
Эй 2012 ж. шілде айының он жетінші күні
of my birth and how lucky are you that
Менің туған күніме және қалай бақытты!
you are celebrating with us unreal
сіз бізді шындыққа қарсы емессіз
you're invited to the party people
Сіз тарап адамдарға шақырылдыңыз
welcome thanks for coming to my party
менің тарапқа алдағы үшін алғыс қолдаймыз
drinks and party hats will be handed out
сусындар мен шляпалар таратылады
after the show worldwide on John yes on
бүкіл әлем бойынша көрсетілімнен кейін Джон Иә
drop that's hilarious yeah there's
бұл көңілді, әрине, түсіріп жатыр
always cake always cake a chat room nice
әрқашан торт әрдайым әңгімелесу бөлмесін жақсы жағады
to see ya semi hex yes in 1965 John a
1965 жылы жартылай алты айды көру үшін Джон а
Jameson 55 79 and GW g I can see you on
Jameson 55 79 және GW g Мен сізді көре аламын
my screen how are you candidacy hey
Менің экраным Сіз қалайша үміткер?
what's going on with you have you been
Сізбен болған нәрсе сіз болғансыз
oh no keeping it real yeah mr. do my
Оны ешқандай нақты иесі жоқ . менің жасамаңыз
thang almost another year older another
тағы бір жыл асқан
year Boulder two more days you know and
Сізге тағы екі күн Боулдер
Hillary celebrates the year the day of
Хиллари жылдың күнін атап өтуде
her birth sure say Thursday so this is
оның туу көз Бейсенбі, сондықтан бұл айтуға
literally the partay it is in fact when
шын мәнінде кездейсоқ бөлігі
Eric was here on his birthday I said
Эрик менің туған күнімде осында болатын
okay well you've got to wear one of
Жақсы, біреуін кию керек
these so I got you a birthday girl yeah
осылайша, мен сізге туған күнің келді yeah
which matches red perfectly i know and i
қызылға сәйкес келеді және мен білемін
figured you know i got to be a good team
Сіз жақсы команда болуға тиіс екенімді білетінмін
player too so oh thank you i'm gonna put
ойыншы тым сондықтан О, мен жиналады пут қалдым рахмет
this on
бұл туралы
that's terrific there we are okay love
бұл тамаша нәрсе, біз жақсы көреміз
it all right and we're gonna have a
бәрі дұрыс және бізде бар
little bit of a race tonight grace well
бүгінгі жарыс аздап жақсы
to see who is going to be the champion
кімнің чемпион болатынын көру
of the episode oh my gosh now of course
Әрине, менің эпизодтың эхолоты
I had to call fire insurance and just
Мен өрт сөндіру деп атауға тура келді
make sure we were covered okay look good
біз жақсы жабылғандығына көз жеткізіңіз
well I'm real nervous come on come on
сондай-ақ, мен келіп нақты жүйке келіп жатырмын
come on come on come on there's flames
өрт пайда болған кезде келіңіз
there's sparks mine won't light I'm
ұшқырлар бар, шахталар маған жарық бермейді
winning okay and I step together go go
Жақсы ұтады, мен бірге жүремін
go go it burns fellow misspelled words I
Өтінемін, қателеспес қателесіп қалған сөздерді өртеп жіберемін
think my pad just lit on fire I think
Менің ойымша, отқа жанып тұрғандай деп ойлаймын
wines winning for the champion of the
шарап жеңіп алған шарап
show the birthday person extrav
туған күніңді экстравта көрсету
straordinario me flavors what every
Мені әрдайым үйретеді
reputable I'm a little concerned if
беделді Мен біраз мүдделі
something happens they say on the
олар туралы айтады нәрсе
package do not use in course we the cow
пакетте біз сиыр қолданбаймыз
good try and fair when some you lose
кейбіреулерін жоғалтып алған кезде жақсы тырысыңыз
some that's all you got to say about to
Кейбіреулер бұл туралы сіз туралы айтқан
throw this in my paper waste bin maybe
Мүмкін, бұл менің қағазға қоқыс тастағысы
I'll just kind of hold on to them for a
Мен олар үшін тек қана ұстамды боламын
second so hey oh yeah that was in
Екіншіден, ол осында болды
graduations you're the champion of the
Сіз бітіргендіктен, сіз чемпионның чемпионы екенсіз
show thank you so far thank you and as
шоу Сізге алғыс және рахмет
such i would like to announce the event
мұндай іс-шараны жариялауды қалаймын
of the show and what will be happening
шоудың және не болатынын біледі
gaga today we will be learning a little
Гага бүгін біз аздап үйренеміз
bit about managing our passwords how to
құпия сөздерді қалай басқаруға болады
use a software to use them you have a
Бағдарламалық қамтамасыз етуді пайдалану үшін сізде бар
software to use i'm keeping it hush-hush
пайдаланатын бағдарламалық жасақтама мен оны жақсы сақтап қаламын
what it is you how to wait and see but
Сіз қалай күте және көре аласыз, бірақ
basically it's going to help you keep
негізінен ол сізге көмектеседі
track of your various passwords and keep
әр түрлі құпия сөздеріңізді қадағалаңыз және сақтаңыз
them encrypted so no creepers can get
олардың шифрланғаны соншалық, ешқандай сергіткіш жоқ
them whoa important also today is the
олардың бүгінгі күні де маңызы зор
day in honor of Robbie's birth he is
Роббидің туған күніне арналған күн
giving a gift and that gift is the magic
сыйлық сыйлау және сыйлық - бұл сиқыр
jack the magic Channel
сиқырлы арнаны қосыңыз
are giving away a special special prize
арнайы арнайы сыйлықты тапсырады
to one lucky viewer who has sent in
жіберген бақытты көрерменге
their postcard which is gonna be awesome
Олардың ашық картасы, ол керемет болады
or phone call or that's right fires by
немесе телефон арқылы қоңырау шалу немесе дұрыс өрт
right well so lots outfitting yes
оң жақта да, иә, әйтпесе иә
because of the magicjack via magic jack
сиқырлы қосқыш арқылы магияның арқасында
we got phone calls that's gonna be sweet
біз телефонмен сөйлесіп алдық , олар тәтті бола алады
stick around for that because it could
Ол үшін бұлай болуы мүмкін
be you and also in addition answering
Сіз сондай- ақ қосымша жауап беріңіз
all your questions we will be talking a
Сіздің барлық сұрақтарыңызға біз әңгімелесетін боламыз
little something something about a
a туралы бірдеңе нәрсе
portable media speaker perfect for this
портативті медиа спикері бұл үшін керемет
time of year barbecue season patio
Жыл бойы мангал маусымы
season stick around because that's gonna
Маусым маусымда қалады , себебі бұл олай емес
happen and you know what else is gonna
Болуы мүмкін және сіз білесіз, тағы қандай болады
happen the news done news coming up in
жаңалықтар пайда болған жаңалықтар болуы мүмкін
the newsroom a hack revealed over the
хакерлік бөлмеде бұзушылық анықталды
weekend allows iPhone and iPad users to
демалыс күні iPhone және iPad пайдаланушыларына мүмкіндік береді
make an in-app purchase without paying
төлем жасамай, қолданба арқылы сатып алу
yes I mean that's called stealing oh not
иә, бұл дегеніміз, ұрлау деп аталады
good Jenny research in motion just lost
Жақсы Дженни зерттеулер қозғалысы ғана жоғалтты
147 million dollar court case for
147 миллион долларға сот ісін жүргізді
infringing on patents onian that's kick
патрондарды бұзғаны
in the pants I'd say nail in the coffin
шалбарда табытқа шегесек деймін
Marlon thanks to yahoo over 400,000
Марлон 400 миллионнан астам yahoo арқасында
email passwords have been compromised
электрондық пошта парольдері бұзылған
affecting users of Yahoo Gmail AOL and
Gmail AOL және
more what a deuce and lastly Ouya open
Оуяның ашылғаны және одан кейінгісі
source gaming console is in the works
бастапқы ойын консолі жұмыста
and can be pre-ordered for only
тек алдын-ала тапсырыс беруге болады
ninety-nine dollars so stick around
тоқсан тоғыз доллар соншалықты мықты
because these stories are coming up
себебі бұл әңгімелер жүріп жатыр
later in the show thanks hill and you
Кейінірек шоу-рақмет төбе мен сіз
can visit our mobile website MCAT five
біздің MCAT бес мобильді сайтына кіре алады
dot TV if you've got one of those mobile
ұялы теледидардың біреуі болса, нүктелік теледидар
kind of smartphone kind of devices or if
смартфондардың түрін немесе құрылғылардың түрі
you're using a tablet device great way
сіз планшет құрылғысын керемет жолмен пайдаланасыз
to watch the show is m dot cat five dot
шоуды көру үшін m dot cat five point
TV also don't forget we love to receive
ТД да бізді жақсы көретіндігімізді ұмытпайды
your postcards you can send those into
Сіздің ашық хаттарыңызды оларды жібере аласыз
us at category 5 technology TV p.o box
5- санаттағы технологиялық телевизиялық терезе
to 9009 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
дейін 9009 Барри Онтарио Канада l4 n7w 7
love receiving your postcards from all
махаббат барлық ашық хаттарыңызды қабылдайды
over the world please do send those in
бүкіл әлем бойынша өтініштерді жіберіңіз
mm-hmm and of course as hillary was
мм-хмм және, әрине, хиллари болды
saying tonight we are going to be giving
бүгін кешке берейік
away a magicjack now we did receive some
сиқырлы маңдайшаны енді біраз алдық
phone calls but yeah we have a tons of
телефон қоңыраулары, бірақ иә бізде тоннасы бар
postcards there
ашықхаттар бар
cool so we'll see who comes out on top
салқын, сондықтан біз жоғарыдан шығатындығын көреміз
but lots of postcards that we're gonna
бірақ бізде ашық пошталар көп
be drawing from hmm I'm excited mm-hmm I
hmm-ден сүйеніп, мен қуаныштымын mm-hmm I
love free stuff we love giving stuff to
біз ұнататын нәрселерді жақсы көреміз
you always it's the least we can do
Сіз үнемі жасай аламыз
right on my birthday I give to you I'd
менің туған күнімде мен сізге беремін
give to you my babies stick around we're
Сізге менің сәбиіме айналамыз
gonna take a really really quick break
шын мәнінде шынымен жылдам үзіліс жасайық
but we're gonna be right back and
бірақ біз қайтадан және кері боламыз
Hillary's got your viewer questions as
Хиллари сіздің көрермендеріңізге сұрақтарын қойды
well you can get those into us in the
Сіз бізге соларды ала аласыз
chat room category 5 on freenode or of
чат бөлмесінің 5 санаты немесе freenode бойынша
course by email live at category 5 TV i
5-санатындағы теледидар i live by course
gotta say those sparklers stink i know i
айта кету керек, бұл ұшқыршықтарды мен білемін
keep getting off of this whatever sulfur
осы күкірттен бас тарту
or whatever yeah wafting so while we
немесе біз барлығымыз да солай болса да,
vacuum out the air will give you this
вакуумдағы ауа бұл сізге береді
and we'll be right back at eco alkalines
және біз экологиялық таза сілтілерге оралайық
we believe you should be able to trust
сенуіңіз керек деп ойлаймыз
your batteries not just here but here
батареяларыңыз мұнда ғана емес, мұнда
here and here but with one exception you
мұнда және мұнда, бірақ бір ғана сізден
should also be able to trust your
Сондай-ақ, Сіздердің сенімдеріңізді қабілетті болуы тиіс
batteries here Eco alkalines of the
мұнда батареялар Eco сілтілік
world's first and only certified carbon
әлемдегі алғашқы және жалғыз сертификатталған көмір
neutral battery manufactured to the
бейтарап батарея
highest standards of recycling and
қайта өңдеудің ең жоғары стандарттары және
quality without any trace amounts of
сапасы ешқандай ізі жоқ
harmful chemicals like mercury lead or
сынап қорғасын немесе зиянды химикаттар
cadmium eco outlines provide performance
кадмий эко жоспары өнімділікті қамтамасыз етеді
the rivals leading national alkaline
қарсыластар ұлттық сілтілі
battery brands at a comparable price
аккумуляторлық брендтер салыстырмалы бағамен
find out more about the Eco alkalines
Eco alkalines туралы көбірек біліңіз
difference eco alkalines calm you are
Эко-алкалиндердің айырмашылығы сізді тыныштандырады
watching category 5 TV and we're a
5 санатты қарап шығу және біз
member of the tech podcast network if
технологиялық подкаст желісінің мүшесі болса
it's tech it's here and we're also a
Бұл жерде болғандықтан, бізде де
member of the International Association
Халықаралық қауымдастықтың мүшесі
of Internet broadcasters
интернет-таратушылар
category five tonight is brought to you
Бүгінгі түнгі бес санат сізге әкелінді
in part by Netflix you can get your free
ішінара Netflix сіз тегін аласыз
one month trial of netflix service cat5
бір айлық тестілеу netflix service cat5
TV / netflix did i mention it is free
TV / netflix бұл тегін деп айтқанмын
oooh cat five dot TV / netflix sounds
oooh кот 5 нүкте TV / netflix дыбыстары
good to me well you got viewer questions
Мен үшін жақсы, сіз көрермендер сұрақтарын алдыңыз
like crazy this week lots to cover for
Бұл аптада ақылға ұқсамайтын сияқты
you and we love receiving your questions
Сіз және біз сіздердің сұрақтарыңызға жауапты ұнатасыз
live at category 5 TV is the way to get
5- санатта өмір сүретін теледидар - бұл жолы
those into us true say hmm let's kick it
Бізге бұл шындық деп айтайын , оны өлтірейік
into gear people Don tada Robert
адамдарға Don tada Robert
Kazinsky rights to us Melbourne
Казински бізге Мельбурн құқықтарын береді
Australia hi Robbie hello robert in
Австралия Робби Роберт Робертпен кездесті
regards to my question about the people
Халық туралы менің сұрағыма қатысты
counting system from episode 2 50 ah yes
эпизодтың санау жүйесі 2 50 иә иә
i did not mention that it was a hardware
Мен бұл аппараттық құрал екенін айтпадым
device using the Arduino Oh as mentioned
Arduino Oh құрылғысын пайдаланып, аталған құрылғы
i program in the IP address gateway
i IP адрес шлюзінде бағдарламалаймын
netmask time server etc what i want to
Мен келетін қандай Желі пердесі уақыты сервер және т.б.
do is be able to simulate the customers
істеу клиенттерді модельдеуге қабілетті болуы болып табылады
network by putting the IP gateway
желі шлюзін енгізу арқылы
netmask etc that we get from a customer
netmask және т.б. біз клиенттен аламыз
i want to be able to do this with an
Мен мұны істей аламын
hour network thank you for the info
сағаттық ақпараттар үшін рахмет
about printers under linux that he asked
ол Linux-дегі принтерлер туралы сұрады
last time that question from last time
Соңғы рет бұл сұрақ соңғы рет
given the great work from robert i like
Робертпен жақсы жұмыс істегендіктен маған ұнайды
that he said oh by the way I forgot to
ол айтқанымдай, ол ұмытып қалдым
mention that it was a hardware device
бұл аппараттық құрал екендігін ескертіңіз
that way I can blame my inability to
Осылайша мен өзімнің қабілетімді білмеймін
help you on the fact that we were
Сізге көмектесуімізге көмектеседі
lacking information Robert you've got to
Роберт сізге ақпарат жетіспейді
give us the whole picture here may need
бізге қажет болуы мүмкін бүкіл суретті беріңіз
the deets totally I was picturing
мүлдем бейнеленген еді
computers and here he's talking about
компьютерлер мен мұнда ол туралы айтады
he's in hardware so I wasn't sure what
ол аппаратта болғандықтан, мен не екенін білмедім
to do with that let's see now I I
мұны қазір ІІ көрейік
believe he sent me a picture personally
Менің ойымша, ол маған жеке сурет жіберді
or after the fact that fortunately don't
немесе бақытымызға келмегеннен кейін
have that handy but it looked like a
Бұл ыңғайлы, бірақ бұл ұқсас
little box that they were using for this
кішкентай қорапта, олар бұл үшін пайдаланды
device has a counter so not knowing the
құрылғыда санауыш бар, сондықтан оны білмейсіз
ins and outs of that device and not
құрылғылар мен құрылғылардың жоқтығына қарамастан,
really understanding what it is that
бұл шын мәнінде не екенін түсіну
you're doing exactly Robert I would say
Сіз дәл Робертпен сөйлесе аласыз
if you
Егер де сен
yeah I'd love to know a little bit about
иә, мен біраз туралы білгім келеді
if you have general networking knowledge
егер сізде жалпы білім бар болса
because i would say that what you want
Өйткені мен сенің қалағаныңды айтатын едім
to do could probably be done just by
бәлкім арқылы ғана жасалуы мүмкін бе үшін
creating the IP addresses of your your
Сіздің IP мекенжайларын жасау
customers network or the external
клиенттер желісі немесе сыртқы
network that you want to replicate if
егер сіз көшіргіңіз келсе , желі
the problem is is that by doing that
мәселе, мұны істеу
you're then creating another subnet or
содан кейін басқа ішкі желіні жасайсыз
creating another IP block within your
сіздің ішінде басқа IP блогын құру
internal network of course you're going
ішкі желі сіз әрине барасыз
to lose access to it from your other
оған басқа қолыңызды жоғалту
computers but again it's a simulation so
компьютерлер, бірақ бұл қайтадан симуляция
that shouldn't be a problem if you do
егер сіз жасасаңыз, бұл проблема болмауы керек
require access to those though you can
Сізге қол жетімділікке қол жеткізуді талап етеді
use a more advanced routing system such
Мұндай жетілдірілген маршруттау жүйесін қолданыңыз
as mono wall for example something that
бұл мысал нәрсе үшін моно қабырғаға ретінде
would allow you to have two IP networks
Сізге екі IP желісіне қол жеткізуге мүмкіндік береді
that the communicate together or with
бұл бірге немесе бірге сөйлесу
some advanced DNS stuff you'd be able to
Сіз келеді кейбір озық DNS материал
pull it off as well but that gets a
Оны да шығарып алыңыз, бірақ бұл ағады
little complex but I mean if you have
кішкене күрделі, бірақ егерде бар болса, айтып отырмын
enough of the devices you should be able
жеткілікті құрылғылар болуы жеткілікті
to if I follow you correctly and I know
Егер мен сізді дұрыс қадағаласам, мен білемін
next week you're going to email us again
келесі аптада біз қайтадан электрондық пошта арқылы жібереміз
and say well actually it's not just a
және, шын мәнінде, бұл жай ғана емес
hardware device but this and this and
аппараттық құрал, бірақ бұл және осы және
this but but I don't know that I can be
бұл, бірақ мен білмеймін
of too much help other than maybe
Тым көп көмек, мүмкін, басқа
helping you with general networking
жалпы желілермен жұмыс істеуге көмектеседі
stuff but I think if you if you've got
бірақ менің ойымша, егер сізде болсаңыз
an idea of what your what your network
сіздің желіңіздегі не екенін түсіну
is meant to look like the IP addresses
IP мекенжайлары сияқты көрінуге арналған
and everything you should be able to
және бәрін білу керек
recreate those you may have to recreate
қайта жасау керек болатын нәрселерді қайта жасаңыз
them in a isolated network on its own
оларды оқшауланған желіде өздігінен жасайды
say switch or something like that get a
ауысыңыз немесе сол сияқты нәрсе алыңыз
little residential switch and hook up
кішігірім қондырғы және қосқыш
the devices to that if you want to go
құрылғыларды, егер сіз барғыңыз келсе
that far and and give it a go hope I
бұл алыс және оған үміт беремін
follow you Robert hope that that helps
Роберт сізге көмектесетініне сенеді
to some degree let us know alright you
бір дәрежеде сізді жақсы білуге ​​мүмкіндік беріңіз
thank you thanks for that thanks for
алғыс айтамын үшін рақмет
your question thanks for the follow up
Сіздің сұрағыңыздың орындалуына рахмет
pretty good glad that the printer issue
Принтердің мәселесі өте қуантады
or the printer answer that I gave was
немесе жауап берген принтер жауап берді
helpful for you hmm you're able to
Сіз үшін пайдалы, сіз қабілетті боласыз HMM
rectify that problem that is super
бұл мәселені супер болып табылады
alright got me another question here
Мені тағы бір сұрақ қойды
from Ron Smith hey Ron Oh two questions
Рон Смит мырзаның Ron Oh екі сұрақ
this is the first one tackle one at a
бұл бірінші болып табылады
time napa so 251 asked a question about
уақыт napa so 251 туралы сұрақ қойды
which linux version is more laptop
ол linux нұсқасы көп ноутбук болып табылады
friendly so i tried Zorin OS six point 0
мейірімді, сондықтан мен Zorin OS-ді алты ұпаймен 0 көрдім
ultimate when i try doing the install i
i орнатуды орындап көріңіз
only got a white screen with a flashing
тек жыпылықтайтын ақ түсті экран пайда болды
cursor oh no oh and uh
жүгіргісі жоқ oh және uh
left corner after clicking on install
орнатқаннан кейін сол жақ бұрышта
even after letting it sit for 15 minutes
тіпті 15 минуттай отыруға рұқсат бергеннен кейін де
so i tried Zorin OS six-point okur
сондықтан мен Zorin OS-ны алты нүктелі оқырманы көрдім
lubuntu 12.4 and Linux Mint 13 they all
lubuntu 12.4 және Linux Mint 13-і бар
that the same white flashing cursor
сол ақ жыпылықтайтын жүгіргіні
screen going on I'm assuming it's a
экранға шыққанда , мен оны қабылдаймын
video issue so then I tried wn6 point 0
бейне мәселе, сондықтан мен wn6 тармағын көрдім 0
point 5 amd64 i386 and it installed so
5-тармақ amd64 i386 және ол орнатылды
here is my question if all of the above
Міне, менің жоғарыда айтылған барлық мәселе
versions of Linux are based on debian
Linux нұсқалары Debian негізделген
why did debian install the others
неге debian басқаларын орнатқан
wouldn't I thought they were all the
Менің ойымша, олардың барлығы болды деп ойлаймын
same behind the screens and just look
экрандардың артында және жай ғана көрінеді
different yeah kinda but with Debbie and
әр түрлі, бірақ Debbie және
it's it's like you're looking at Zoran
бұл сіз Зоранға қарағандайсың
core right think of it as taking it way
жолы оны қабылдауға ретінде оның негізгі құқығы деп ойлайды
way further to the whole core model
барлық негізгі модельді одан әрі дамыту
debian is the base of all things that
Debian - бұл барлық заттардың негізі
are based on debian obviously so Lubuntu
Lubuntu-ді дебианға негізделген
Linux Mint Zorin OS and just a slew of
Linux Mint Зорин ОС және тек қанды
other distros that are based on debian
Debian негізіндегі басқа дистрибутивтер
so debian may install really well with
сондықтан Debian шынымен жақсы орнатылуы мүмкін
the exception of some hardware issues
кейбір аппараттық мәселелерді қоспағанда
because it's it's very very I don't know
өйткені бұл өте білмеймін
if lightweight is the term but at very
егер жеңіл болса, бірақ өте жеңіл
core as far as what everything has its
ядроның бәрі де бар
meant so you can install it and then you
бұл сіз орнатқан және содан кейін сіз орнатқан
can build upon it with different
оған әр түрлі болуы мүмкін
packages you you add things to customize
баптауға арналған заттар қосылатын пакеттер
it and really build your own OS and
бұл шын мәнінде өзіңіздің ОЖ-ны құрып жатырсыз
that's why it makes a great base for for
сондықтан ол үшін керемет негіз болып табылады
ubuntu and for linux mint and for Zoran
ubuntu және linux жалбыз және Zoran үшін
because it it allows them to add
себебі бұл оларға қосуға мүмкіндік береді
packages and basically make it their own
пакеттерге негізделеді және негізінен өздері жасайды
so what happens then is that you've got
Сонда сізде не болғаны
a boon to kind of at the forefront
бірінші кезекке түрі үшін игілігі
Canonical's distribution that takes
Каноникалық тарату
debian adds a whole bunch of stuff to it
Debian оған көп нәрсе қосады
and makes it better and better is a
және оны жақсартады және жақсы
relative term but better as in more
салыстырмалы термин, бірақ одан да көп жақсы
streamlined for the desktop with
үстел үсті үшін ыңғайлы
built-in connect the automatic sensing
кірістірілген автоматты сезімді қосу
of hardware and things like that the
аппараттық құралдар мен заттар сияқты
perhaps might not be there for just in
бәлкім, жай ғана арналған болуы мүмкін емес
debian the the base install so then
Debian базасын орнатыңыз
you've got mint and Zoren that are
Сізде жалбыз және Зорен бар
possibly based on some of the things
мүмкін кейбір нәрселерге негізделген
that we wound to have done to the to the
біз үшін жасадық үшін жара деп
operating system and so then you
операциялық жүйе және солай
going to run into some issues but the
кейбір мәселелерге жүгіне бастайды , бірақ
other thing is that lubuntu as the
Басқа нәрсе - бұл lubuntu ретінде
examples Oren all those are built for
мысалдар Орен барлығы үшін салынған
end-user desktops they're built to be
олар құрылатын соңғы пайдаланушы үстелдері
more graphically pleasing they've got
олар жақсырақ графикалық жағымды
nice visual effects and visual things
көрнекі әсерлер мен көрнекі әсерлер
going on so in your case it sounds like
Сіздің жағдайыңыз осылай жалғасады , ол ұқсас
what may be happening is that you've got
Сізде не болуы мүмкін, ол сізде
an incompatible video driver or
үйлесімді емес бейне драйвері немесе
something like that maybe the video card
нәрсе сияқты мүмкін видео карта
and you're in your laptop is not being
және сіздің ноутбугаңызда болмаңыз
detected correctly or there's something
дұрыс немесе анықталған нәрсе бар
up with that so during the install
орнату кезінде бұл туралы
process you could possibly change your
процесін сіз өзгерте аласыз
like to a safe video mode or vesa video
қауіпсіз бейне режимі немесе VESA бейнесі сияқты
mode before you install and then
режимін орнатпастан бұрын
manually install your drivers depending
драйверлерді қолмен орнатыңыз
on what those maybe that can be a little
бұл, мүмкін, бұл аз болуы мүмкін
bit tough for a novice user i'm not sure
жаңадан қолданушы үшін қиындықтар жоқ, мен сенімдімін
where you're at as far as that goes but
қайда барғаныңызда, сіз қайда болсаңыз да
what because you've got debian installed
себебі сіз Debian-ді орнатқансыз
you should be able to now add packages
енді пакеттерді қосуға мүмкіндігіңіз болу керек
to debian to make it feel closer to what
бұл не нәрсеге жақынырақ сезіну үшін дебианға
those other distros are too but you may
басқа да дистрибустар да тым көп, бірақ сіз
just try to get it because it's
жай ғана оны алуға тырысыңыз, себебі ол
happening because he's saying that it's
Ол бұл туралы айтады , өйткені ол жатыр
happening to all these different distros
бұл әртүрлі дистрибустардың барлығында
that our desktop distros i kind of get
біздің жұмыс үстелімізді алудың түрі
the impression that there's something up
бірдеңе бар екенін әсер
there with your hardware that you might
онда бұл сіз еді сіздің аппараттық
want to try to figure that out rather
оны тезірек түсінуге тырысқыңыз келеді
than installing i love debbie and i used
орнына қарағанда, мен Debbi сүйемін және мен пайдаланамын
in at work but i'm also a bit of a power
жұмыс істегенде, бірақ мен күш-қуатым да аз
user so right give it a whirl good luck
Пайдаланушы оны дұрыс деп айтады
see what happen for like a safe install
Қауіпсіз орнатылым сияқты нәрсені көріңіз
mo safe video mode usually you can get
әдетте, сіз қол жеткізе аласыз
that by loading the options of the grub
бұл топтың нұсқаларын жүктеу арқылы
menu or something like that oh hey ron
мәзірі немесе осы О Эй Рона тәрізді нәрсе
smith joining ron and i would say but he
Смит ронға қосылып, мен айтайын, бірақ ол
says in the chatroom that he's a novice
сұхбат залында жаңадан шыққанын айтады
linux user so i would suggest that you I
linux пайдаланушысы, сондықтан мен сізге ұсынамын
i guess i would suggest that you play
Менің ойымша , сен ойнайтын болар еді деп ойлаймын
around don't be don't be in a rush and
айналасында айналуға болмайды және
just kind of learn how things work but
заттардың қалай жұмыс істейтінін білу ғана
the fact that all three of those distros
бұл барлық үшеуі таратады
are giving you a white screen that tells
сізге ақ түсті экран береді
me that there's something it's not like
маған ұнайтын бір нәрсе бар
Soren is not working on your system it's
Soren сіздің жүйеңізде жұмыс істемейді
that there's something about your system
Сіздің жүйеңіз туралы бірдеңе бар
that is not being liked by by a Linux or
Linux немесе оған ұнамайды
by maybe the video drivers so maybe get
Мүмкін видео жүргізушілердің сондықтан мүмкін алуға
into Google you'd get your video chipset
Google-ге бейне чипсетіңізді шығаратын боласыз
and do some googling
және кейбір googling істеу
googling and yes I said that and see you
және мен сізді көріп , көрдім
see what you come up with see if there's
сізде не бар екенін көріңіз
some forms of people with the same
адамдардың бірдей нысандары
chipset that are having a similar kind
чипсет, ұқсас түрі бар
of difficult yeah do it or I'll very
күрделі иелерді жасаңыз, немесе мен солай етемін
hardware-specific I think mm-hmm okay
hardware-specific деп ойлаймын mm-hmm okay
good luck though run well that's part
сәттілік болса да, бұл оның бөлігін жақсы орында
one of his computer dilemma oh there's a
оның компьютерлік дилеммасының біреуі бар
second question his wireless card is not
екінші мәселе оның сымсыз картасы жоқ
working on the laptop with debian say
Debian Айт Ноутбук жұмыс
the debian six installed the wireless
debian алты сымсыз орнатқан
card is an intel centrino wireless and
карточкасы - интеллектуалдық центральды сымсыз және
130 so he lists his kernel and he
130 сондықтан ол өзінің ядросы мен оны тізімдейді
googled the card and he got like a
карточканы қоштастырды және ол ұқсас болды
website okay and then was sent another
веб-сайт жақсы, содан кейін басқа жіберілді
website and then downloaded Intel Linux
веб-сайт және одан кейін Intel Linux жүктеледі
wireless org mm-hmm again very
сымсыз ORG mm-hmm қайтадан өте
hardware-specific and i can tell
аппараттық-техникалық және мен айта аламын
wireless to test with if if there's
егер бар болса, сынау үшін сымсыз
support on that website maybe go through
Бұл веб-сайтқа қолдау көрсету мүмкін
the Weeki maybe go through that again
Вэки қайтадан осы арқылы өтуі мүмкін
you're going through had quite a few
Сіз өте аз болғанын көрдіңіз
hoops just to get wireless you you might
жай ғана сымсыз байланыс алу үшін торлар
try to get through that initial issue
бұл бастапқы мәселені шешуге тырысыңыз
that you're having with the other
екіншісімен бірге болғаныңызды
distros because they may work better out
дистрибуция, олар жақсы жұмыс істей алады
of the box with some of your hardware
Кейбір жабдықтары бар қораптың
maybe especially that Wi-Fi hardware
әсіресе Wi-Fi аппараттық құралы болуы мүмкін
Wi-Fi is notorious that that's one of
Wi-Fi - бұл біреудің аты
the things that companies like canonical
компаниялар канондық сияқты нәрселер
really set out to do was to make Wi-Fi
шын мәнінде Wi-Fi-ды жасау болатын
detect very easily you can use something
бір нәрсені пайдалана аласыз
like n dis rapper to install the windows
терезелерді орнату үшін n dis rapper сияқты
drivers essentially into linux and that
локомотивтерге негізінен Linux және оған
usually works if as a fail-safe you can
әдетте жұмыс істемей тұрса, жұмыс істейді
probably do that in debian but it's
Мүмкін, бұл дебиада, бірақ бұл
going to be a lot of trial and error and
көптеген сынақтар мен қателіктер жіберіледі
i hope you enjoy doing that and I don't
Сіз мұны ұнатасыз деп үміттенемін және мен жоқ
ever want you to get discouraged and I
Сізге риза болғың келеді және мен
don't want people who are viewing to get
көру үшін қарап отырған адамдардың қалауын қаламаңыз
the impression that Linux is difficult
Linux- тің қиын екендігі туралы әсер қалдырады
on certain hardware and I don't know how
белгілі бір жабдықта және мен қалай білмеймін
old your laptop is or anything it's a
ескі ноутбук немесе ол кез келген нәрсе
centrino it's very specific what that
centrino бұл өте ерекше
system is meant to support and it
жүйе оны қолдауға арналған
it can be on a hardware to hardware
аппараттық үшін аппараттық болуы мүмкін
basis because I've had laptops where I
Себебі менде ноутбук бар
can pop linux on it and it just is
оған линуканы шығуы мүмкін және бұл жай
amazing everything works and it usually
таңқаларлық нәрсе жұмыс істейді және ол әдетте
works better than on other platforms but
басқа платформаларға қарағанда жақсы жұмыс істейді
then you do get these the oddball ones
онда сіз бұл одболбарды аласыз
where you got to work at it a little bit
онда сіз оны аздап жұмыс істеуге тиіссіз
because there's something about the
туралы бір нәрсе бар, өйткені
hardware that for some reason it's it
қандай да бір себептермен ол бұл
could be that it's loading a module that
ол бұл модульді жүктеп салуы мүмкін
is crashing during boot so you need to
Егер қажет, сондықтан қотару барысында Қондырма
find out which module that is you can
Сіз қандай модульді таба аласыз
read some of the the logs do a tail on
Кейбір журналдардың құйрығын оқыңыз
the the error logs for example messages
мысалы, хабарларға арналған қате журналдары
stuff like that good idea it's tough
Бұл жақсы идея сияқты қиын нәрсе
thing something tricky but yeah the
нәрсе қиын, бірақ иә
answer is out there troubleshooting
онда ақаулықтарды жоюға жауап бар
exactly which unfortunately I can't
өкінішке орай, алмаймын
really do over on a one-sided
шынымен бір жақты жасаңыз
conversation like this run Santa's your
Сұхбат Санта-сенің осы сияқты
staff yeah with it well I think forums
персонал мен жақсы деп ойлаймын форумдар
are the best thing for you just as
Сіз үшін ең жақсы нәрсе
you're learning and I can you know I can
Сіз оқып жатырсыз, ал мен біле аламын
certainly show you some things but when
Сізге әрине , кейде кейде көрсету
it's hardware-specific it's tough it
ол аппараттық-аппаратқа тән, бұл қатаң
helps to find other people that have
басқа адамдарға көмектеседі
that same hardware have been through it
Сол арқылы сол аппараттық құрал болды
or are currently working through it and
немесе қазіргі уақытта жұмыс істеп жатыр
maybe you can work together to to figure
Мүмкін сіз суретте үшін бірге жұмыс істей алады
it out but have fun with the process and
ол бірақ барысымен көңілді бар және
don't stop looking at different
әртүрлі қарауды тоқтатпаңыз
distributions as well I would go back to
бөлу сияқты, мен де қайтадан ораладым
some of the you know like kubuntu is it
Кейбір сіздер kubuntu сияқты білесіздер
is usually a very good one for getting
әдетте өте жақсы
in with a boon to you can also get the
Сізге сәттілік тілеймін
alternate install CD which may be
ықшам орнату ықшам дискісі болуы мүмкін
helpful for you on their website ubuntu
Сізге Ubuntu веб-сайтында пайдалы
com when you go to the download just
com қотарып алған кезде ғана
look for the alternate install that uses
қолданылатын баламалы орнатуды іздеңіз
text mode installation so it will get
мәтіндік режимді орнатуға мүмкіндік береді
the system up and running whether or not
жүйе жұмыс істей ме, жоқ па немесе жоқ
it'll work it depends on what that
ол жұмыс істейді, ол бұл немен байланысты
problem was but at least you're gonna
проблема болды, бірақ кем дегенде сен кеп
get through the the install process
орнату үдерісі арқылы өтіңіз
certainly worth a shot yeah give it a
Әрине , ату керек, иә оған а
whirl give it a whirl dollar Stan good
құйылсын, оған ақшыл доллар беріңіз
luck good luck to you okay question from
сәттілік сізге сәттілік жақсы сұрақ
Jim hey Jim hi i have a boon to 11 point
Джим Хэ Джим хи 11 ұпайға қол жеткіздім
10 desktop on my computer is there any
Менің компьютерімдегі 10 жұмыс үстелі бар
way to set up a server on it to act like
Мұндай әрекетті орындау үшін серверді орнату тәсілі
an exchange server i needed to push
Мен алмастыратын биржа сервері
email calendar and contact singing to my
электрондық пошта күнтізбесі мен менің әнімді байланыстырады
iphone and other computers
iphone және басқа компьютерлер
mac and mac book pro I know the iphone
mac және mac book iphone білемін
works with exchange protocol lubuntu
lubuntu алмасу хаттамасымен жұмыс істейді
evolution works with mapi whatever that
эволюция картимен жұмыс істейді
is and imax ical and address book works
және имах- хан және мекен-жай кітабы
with exchange protocol also thanks for
биржа хаттамасымен де алғыс айтамыз
recommendations great show okay well
ұсынымдар жақсы көрсетіледі жақсы
Matt nappy is essentially Microsoft's
Matt нәрсе - Microsoft негізінен
protocol for basically modern email
негізінен қазіргі заманғы электрондық хаттама
being able to include attachments and
тіркемелерді қосуға қабілетті және
send email back and forth to exchange so
электрондық поштаны кері жіберу үшін оны жіберіңіз
really when you say what's what is that
шын мәнінде бұл не екенін айтыңыз
it is the same as exchange right if you
бұл сіз айырбастау құқығы сияқты
have the ability to use mapi you have
сізде бар картаны пайдалану мүмкіндігі бар
the ability to connect to exchange so
айырбастауға қосылу мүмкіндігі
there is open exchange is one option
Ашық биржа - бұл бір нұсқасы
that's a piece of software that you can
бұл бағдарламалық жасақтама бөлігі
get for linux the one that I why am I
linux-ке келіп , мен солмын
losing my voice the human at me just a
Менің дауысымды тек адам ғана жоғалтады
hot humid day he really really hot day
ол ыстық күні қатты ыстық күні
here and bury ya talk about the weather
мұнда ауа-райы туралы әңгімелесу керек
while I clear my throat now in our past
ал мен қазір тамырымды тазалап жатырмыз
life here in category sorry he wouldn't
Өмірде осы жерде өмір кешірмеді
even let me go there um I just got the
тіпті мен жай ғана баруға рұқсат етіңіз
horn no that was just a cover up my car
мүйіз жоқ, бұл менің машинамды жапқан жоқ
oh I thought it's cuz you were gonna
Менің ойымша, бұл сіз еді ғой деп ойладым
what I was gonna say in our past life
Өткен өмірімде не айтқым келеді
you would never let us talk about the
Сіз бізге туралы әңгімелестік ешқашан
weather here on the show do you remember
Шоудағы ауа райы есіңізде ме?
well they're worse there have been some
Жақсы, олар кейбіреулері болды
who will talk incessantly about the
ол туралы үнемі әңгімелейтін болады
weather so I thought it was funny we
Ауа-райының арқасында біз қызықты деп ойладым
love you Kristy anyway onward and upward
сені Кристыйді бұрынғыдан да жоғары қарай сүйемін
um mapi and something else sinking staff
um mapi және тағы бір нәрсе қызметкерлерді суға түсіру
exchange exchange yes exchange is like a
айырбастау бағамдары иә алмасу ұқсас
server end by Microsoft which is
сервер Microsoft корпорациясы арқылы аяқталады
dreadful by the way it but it's good in
ол қорқынышты, бірақ ол жақсы
corporations it allows you to share
корпорациялар сізге бөлісуге мүмкіндік береді
calendars it allows you to get email
күнтізбелер электрондық поштаны алуға мүмкіндік береді
into a server and then check it from the
серверде, содан кейін оны тексеру
server so you're certainly can be
сервер болуы мүмкін
receiving the email and then when I
электрондық поштаны алу , содан кейін мен
check my email from within the network
желі ішінен, поштамды тексеріп
I'm getting it from the internal server
Мен оны ішкі серверден аламын
rather than having to download the
жүктеуден гөрі емес
attachments through the web and use up
веб арқылы тіркемелер және пайдалану
our land there are 1 bandwidth at the
біздің жерімізде 1 өткізу қабілеті бар
office that's something to consider so
офистің бұл мәселені қарауы
as I was saying there's there's open
Мен айтқандай, онда ашық бар
exchange which will just you know we can
алмасу, ол сізді біледі
quickly head over to Google and open
тез Google-ге барыңыз және ашыңыз
exchange I think it's just yes x
алмасу, менің ойымша, бұл тек иә x
just felt with an X open cash exchange
жай ғана X ашық ақша айырбастаумен сезіндім
and I haven't used it in quite a while
мен оны біраз уақыт пайдаланбадым
and the reason that I haven't you can go
және себебі мен сені алмайсың
through the information about it but the
ол туралы ақпарат арқылы, бірақ
reason that I haven't really looked at
Мен шынымен де қараған емеспін
this in in quite some time is because I
Мұның бәрі меніңше, өйткені мен
really got interested in and really got
шынымен қызығушылық танытты және шынымен алды
using zimbra which was you know
Сіз білетін Зимбаны қолданасыз
originally an independent project it got
Алғашында ол тәуелсіз жоба алды
bought by yahoo and yahoo then of course
содан кейін әрине, yahoo және yahoo сатып алды
sold it to vmware vmware wanted to make
оны vmware vmware- ке сатқысы келген
it into more of a cloud-based
бұл бұлтқа негізделген
collaboration suite which is great
керемет ынтымақтастық пакеті
that's that's the direction of the
бұл - бұл бағыт
internet and the way email is going and
Интернет және электронды пошта жолдары жүріп жатыр
everything so so that would be the the
бәрі де осылай болар еді
next option that I would look at than
Келесі нұсқаға қарағанда, мен оны көре аламын
Jim was Jim that was asking the question
Jim сұрақ қойған Джим болатын
yeah zimbra calm what's nice about
иә зимбра жақсы нәрсені тыныштандырады
zimbra is there is a free version that's
Зимбрада тегін нұсқасы бар
available for for community use zimbra
қауымдастықты пайдалану үшін қол жетімді zimbra
open source i've just scroll down to the
көзі ашық Мен жай ғана төмен жылжып келеміз
very bottom here I think that's where ya
мұнда өте төмен, мен бұл жерде не ойлаймын деп ойлаймын
see I can get it right there download
қараңыз, оны жүктеп алуға болады
now zimbra is not just a kind of a
енді зимбра тек қана емес
drop-in replacement for microsoft
microsoft үшін төменнен-ақ алмастыру
exchange with the shared calendar in
ортақ күнтізбемен алмасу
with the shared like with the mailboxes
ортақ пошта жәшіктері сияқты
and everything that would expect from an
және барлық күтуге болатын нәрсе
exchange server but it also you can get
айырбастаушы сервер, бірақ сіз сондай-ақ аласыз
the commercial version does have like a
коммерциялық нұсқасы сияқты
connector for Microsoft Outlook if you
Microsoft Outlook үшін қосқыш
want to make it act just like exchange
оны алмасу сияқты әрекет етуді қалайды
you can use map you can use ical you can
Сіз өзіңіз пайдалана алатын картаны пайдалана аласыз
use imap for the email end of it for
imap электрондық поштасының соңына арналған
example so there it's very versatile
мысал үшін, ол өте жан-жақты
it's very good very solid rock solid but
бұл өте қатты қатты жыныстар, бірақ өте жақсы
also it has an excellent web front-end
сондай-ақ тамаша веб-фронтқа ие
so where Microsoft Exchange has outlook
сондықтан Microsoft Exchange-дың болжамасы бар
web access zimbra has the zimbra
zimbra веб-қатынасы zimbra бар
collaboration suite which is a web log
веб журналы болып табылатын бірлескен қызмет жиынтығы
in Ajax system much more modern than owa
Ajax жүйесіндегі овадан әлдеқайда заманауи
and
және
it has everything at your fingertips
ол барлығының барлығында бар
just as if you were sitting in outlook
сен сияқты көрінген сияқты
but then some additional things that
бірақ содан кейін кейбір қосымша заттар
well they're not Microsoft so they can
Олар Майкрософт емес, сондықтан олар мүмкін
throw in some right yeah yeah or to it
иә иә немесе оған біраз дұрыс лақтырыңыз
so cool I would check that out zimbra
соншалықты салқын, мен бұл зимбаны тексеретінмін
collaboration server open source edition
Сервердің ашық бастапқы мәтіндік басылымы
it's from zimbra com what I'll do for
бұл zimbra com-ден не істеймін
both of those products that i mentioned
мен аталған өнімдердің екеуі де
tonight jim is i'll post links in the
бүгін кешке jim Мен сілтемелер сілтеме
show notes for episode number 252 those
252 эпизодтар үшін жазбаларды көрсетіңіз
links you can just click on them and
сілтемелер сіз оларға жай ғана басуға болады және
they will take you to those product
олар сізді сол өнімге алып барады
pages you can make the comparisons
беттермен салыстыруға болады
yourself and and decide what you'd like
өзіңіз қалағаныңызды шешіңіз
to do I'm gonna also suggest you take a
Мен де сізді қабылдауға кеңес беремін
look at episode number 170 of category 5
санаттың 170 санатынан эпизодты қараңыз
technology TV and hillary was on the
технологиялық теледидар және хиллари болды
show that night kind of Christmas see
бұл Рождествоның түнгі түрін көріңіз
yeah it was and we actually had a look
иә, біз шынымен де болды
at the zimbra desktop mm-hmm okay and
zimbra үстелінде mm-hmm okay және
then also episode number 128 I believe
сосын 128- ші эпизод деп санаймын
that is yeah we were talking to Jim
Иә, Джиммен сөйлесіп тұрдық
Morris row he was the vice president and
Моррис қатарына вице-президент болды
general manager from zimbra so I would
Зимбраның бас менеджері болар едім
suggest that you look at episode number
эпизодтың нөмірін қарастыруыңызды ұсынамыз
128 to get an idea of what zimbra is and
128 зимбраның қайсысы екенін білу үшін
then look at episode number what did I
сосын эпизодтың нөмірін қараңыз, не мен жасадым
say 140 you know 170 172 get familiar
140 сіз білесіз 170 172 танысу
with the with the client and the reason
клиентпен және себептермен
I would suggest that you look at the
Мен сізді қарауға ұсынамын
client is because then you're going to
клиент - бұл сіз кететіндіктен
kind of what the what zimbra looks like
Зимбраның қандай түрі болса да
to the end user unless you're using
пайдаланбасаңыз, соңғы пайдаланушыға
outlook or evolution or something to
болжам немесе эволюция немесе бірдеңе
connect to it then of course you're
оған қосылсаңыз, әрине, сіз болсаңыз
using the evolution interface but if
эволюция интерфейсін қолдана отырып , бірақ егер
you're using zimbra interface which you
сіз zimbra интерфейсін пайдаланасыз
can and you can do it through the web
және сіз веб арқылы жасауға болады
through your browser from anywhere right
браузер арқылы кез келген жерден дұрыс
so then you don't have to install
сондықтан сіз орнатудың қажеті жоқ
software and it's just connected
бағдарламалық қамтамасыз ету және бұл жай ғана байланысты
directly to the server so it's pretty
тікелей серверге, сондықтан бұл өте жақсы
brilliant so episodes number 128 and
тамаша және эпизодтар саны 128 және
episode number 170 of category 5
№5 санаттың эпизод нөмірі 5
technology TV you'll find those on our
технологиясы теледидар сіз біздің сол табасыз
website at category 5 TV
5-санатындағы интернет-сайт
excellent yeah have you looked at the
Жақсы иә, сіз оған қарап
new website recently I've been in some
жаңа веб-сайт жақында мен кейбір болдым
remote places I have to talk about that
Мен бұл туралы айтуға бар қашықтан орындар
haven't had the best internet so i can't
ең жақсы интернет болмады, сондықтан алмаймын
say i have one of the things that has
Менде бар нәрселердің бірі бар дейді
always been difficult for viewers and i
әрқашан көрермендер үшін қиын болды және мен
understand this and we do hear your
мұны түсінуіміз керек және біз сізді естиміз
cries we hear you do our best one of the
Біз сізді ең жақсы нәрсені істейтінін естиміз
things is it's tough sometimes to find
кейде табу оңай емес
old episodes so we created what's called
ескі эпизодтар, сол себепті біз аталатын нәрсені жасадық
the episode matrix so on watch or on the
эпизодтың матрицасы сияқты немесе сағаттарда
show made a short night I used to say
Шоу қысқа түнде айттым
watch the show but we were just getting
шоуды көріп тұрмыз , бірақ біз жай ғана алдық
so big that we needed to shorten episode
эпизодты қысқарту үшін біз соншалықты үлкен
matrix want the episode matrix and you
матрица эпизод матрицасын және сізді қалайды
can actually scroll down through all the
шын мәнінде барлық төмен айналдыра алады
episodes how cool is that so looking for
эпизодтар соншалықты іздейді
128 for example it's now really really
128, мысалы, шын мәнінде қазір
simple that is assigned easy and you can
қарапайым, оңай беріледі және сіз аласыз
see that it's the zimbra collaborative
Зимбраның бірлескен жұмысын көріңіз
group where and in fact you can just
топта және шын мәнінде сіз тек қана аласыз
click on it and it will take you right
оған басыңыз және ол оң сізді өтеді
there and start the show I won't let us
сонда шоуды бастауға рұқсат бермеймін
start because it's gonna it would just
бастай беріңіз, себебі бұл жай еді
be crazy watching ourselves we're
біз өзімізді бақылап жүргенде ақылсыз болыңыз
watching ourselves be like a loop
өзімізді циклге айналдыруға тырысамыз
amazing so that's okay Howard and of
таңқаларлық, бұл жақсы Ховард және оның
course the new website there are bound
Әрине , жаңа веб-сайт бар
to be little issues here in their little
мұнда кішігірім мәселелер болмауы керек
bugs and I know that our service
қателер мен біздің қызметімізді білемін
provider has been working on some of the
провайдер бірнеше жұмыс істейді
content management distribution and
мазмұнды басқару және т.б.
improving our networking within our
біздің желімізді жақсарту
colocation facility and that's all to
colocation facility және бұл бәрі
facilitate the ability to host many many
көптеген адамдарды қабылдауға мүмкіндік беру
more viewers we have tons and tons of
Көрермендерімізде тонналар мен тонналар бар
viewers that join us every every single
көрермендер, олар әрқайсымызға қосылады
week and looking at our viewer location
аптада және біздің көрерменіздің орналасқан жеріне қарап
map which you'll see yeah crazy huh
картадан көре аласыз
watching from Toronto look at ya so
Торонто бастап көріп сондықтан Ya қарап
these oh and I should use I'll use the
бұл о және мен қолдануға тиіспін
proper zune facility here so these are
Мұнда дәл осылай болып табылады
the people that are watching right now
қазір қарап отырған адамдар
whoa
кім
and we're live from Barrie Ontario so as
және біз Барри Онтариода тұратынбыз
you can see our viewership is is in fact
сіз біздің көрерменіміз шын мәнінде екенін көре аласыз
here's I'll show you where Barry is so
Мен сізге Барри қай жерде екенімді көрсетемін
this is where we are broadcasting from
бұл жерде біз трансляция жасаймыз
there's probably me and there are a few
Мүмкін, менде бар және бірнеше адам бар
people that are watching locally nice to
жергілікті тұрғындарды жақсы көретін адамдар
see you nice to have you watching from
бастап көріп сені жақсы болуы сізді қараңыз
Owen Sound and Collingwood Midland and
Owen Sound және Collingwood Midland және
everywhere in between innisfil for
барлық жерде үшін innisfil арасындағы
dennisville yeah keswick even as well
dennisville yeah keswick тіпті
here's somebody in Bradford as well so
Бредфордта да осындай
you can see from our viewer location map
көрерменіздің орналасу картасынан көре аласыз
which if you are a registered viewer you
егер сіз тіркелген көрермен болсаңыз
can get that on the members menu or if
Мүшелердің мәзірінде немесе егер бұл мүмкін болса
you're not you can go to map cat5 TV so
Сіз cat5 TV-ді картадан таба алмайсыз
we need to be able to host all these
біз барлық осы өткізуге қабілетті болуы керек
people so there are bound to be
адамдар да осылай болу керек
difficulties here and there and I
мұнда және менде қиындықтар бар
appreciate I have received your emails
Электрондық хаттарыңызды бағалағанымды бағалаңыз
this week a couple people did email and
Осы аптада бірнеше адам электрондық пошта және
say site was running slow or something
сайт баяу немесе бірдеңе жұмыс істеп жатыр дейді
was going on or I tried to send in a
немесе жалғастыруға тырысты
question and it failed we know and and
мәселе және біз білмедік, және
we're working on everything and I do
біз бәрімізбен жұмыс істеп жатырмыз және мен істеймін
have a great team of people that are
жақсы адамдар тобы бар
working at our colocation facility on
біздің колокейшнде жұмыс істейді
our behalf we just you know we co locate
біз сіздермен бірге бізбен бірге орналасқанын білеміз
our server and they've been so good to
біздің серверіміз және олар соншалықты жақсы болды
do their best to improve their network
өз желілерін жақсарту үшін барлық мүмкіндікті жасаңыз
so that thing's run better when we get
бұл бізге жеткен кезде нәрсе жақсы жұмыс істейді
hit with lots and lots of traffic so we
біз көп трафикті және көптеген трафикті соққыға жеттік
appreciate your your feedback and your
Сіздің пікіріңізді және сіздің пікіріңізді бағалаңыз
patience as we work through all that
шыдамдылық , біз осы арқылы жұмыс істейміз
stuff but I think it's coming together
материал, бірақ, менің ойымша, бұл бірге келеді
it's really really growing and the new
бұл шынымен де өсіп, жаңа
website is is a huge improvement for for
веб-сайт - бұл үлкен жетістік
us from a technical standpoint for sure
бізге техникалық тұрғыдан сенімді
just there's so much to it that saves us
бізді құтқару үшін оған көп нәрсе бар
time and and and also does things better
уақыт пен ақылға қонымды заттар жасайды
than the old website much faster as well
Ескі сайт әлдеқайда жылдам, сондай-ақ
so well we love being on the up-and-up
соншалықты жақсы, біз жоғары және жоғары болуды жақсы көреміз
we appreciate your feedback and I know
біз сіздің кері байланысыңызды бағалаймыз және білемін
there are some features missing too
кейбір ерекшеліктері де жоқ
there is no ability right now to send in
қазір жіберуге мүмкіндік жоқ
a viewer testimonial but we do
Көрермендердің пікірлері, бірақ біз жасаймыз
appreciate your email as well and
электрондық поштаңызды да бағалаңыз
another way you can say thanks or just
Сіз алғыс айтуға болады немесе басқа
let us know that we're appreciated if
егер біз бағалайтын болсақ , бізге хабарлаңыз
you like is to visit the donation page
сіз қайырымдылық бетіне баруды ұнатасыз
as well and we appreciate every donation
сондай-ақ әр қайырымдылықты бағалаймыз
that comes in as we work toward our move
бұл біздің қозғалысымызда жұмыс істеген кезде пайда болады
into a new studio which I've seen to
Мен көрген жаңа студияға
hillary's before the show very very
Хиллари шоу алдында өте көп
excited about that it's it's going to be
ол болуы жатыр деп туралы қозғалған
a big change i can't believe as I
үлкен өзгеріс Мен өзіме сенбеймін
think about it we have always been in
біз әрқашан болған бұл туралы не ойлайсыз
the studio we've improved things we've
студиялар біз өзіміз жасаған нәрселерді жақсарттық
put in new backdrops we put a new
жаңа фондар қойдық, біз жаңа қойдық
lighting we've put in new cameras we've
біз жаңа камераларға түсірдік
been growing and growing over the past
өткен кезеңдерде өсіп, өсіп келеді
five years but we've always been in this
бес жыл болды, бірақ біз әрдайым осындамыз
room yeah so it's really weird it's a
бөлме иә, сондықтан, бұл шынымен де бірдей
really strange thought to think that
Шынында да , бұл ой елестетеді
we're you know in one month time we're
біз бір айда біз білеміз
going to be broadcasting from a
хабар таратады
different location so we appreciate
әртүрлі орын, сондықтан біз бағалаймыз
everybody's support totally and we ask
әрқайсымыздың қолдауымыз толық және біз сұраймыз
that you also support our our
Сіз біздің қолдаймыз
advertisers go to Netflix cat5 TV /
жарнама берушілер Netflix cat5 TV /
Netflix and sign up for the free trial
Netflix және тегін сынақ нұсқасына тіркеліңіз
no harm done you can cancel it at the
ешқандай зиян сіз оны болдырмау мүмкін атқарылған
end of the month if you want but I don't
Егер сіз қаласаңыз, айдың аяғында , бірақ мен жоқ
think you'll want to because it's
ол, өйткені сіз келеді деп ойлаймын
amazing there's also the magicjack cat5
ғажайып мысық 5 де бар
TV / magicjack you can get a free trial
TV / magicjack тегін сынақ нұсқасын аласыз
of that for 30 days cool no obligation
оның ішінде 30 күн бойы ешқандай міндеттеме жоқ
send it back if you're not happy with it
егер сіз онымен бақытты болмасаңыз, оны кері жіберіңіз
and we're working with a lot of
және біз көп жұмыс істеп жатырмыз
companies that are interested in doing
мүдделі компаниялар
that kind of thing for you because they
Сіз үшін бұл нәрсе , өйткені олар
believe that they've got great products
олардың жақсы өнімдері бар деп санайды
I believe that they've got great promise
Менің ойымша , олар үлкен уәде алды
there and so we'd love to give you that
жерде және, осылайша, біз сізге бұл беруге Сүйсініп
chance to try it out and if you're not
Сіз оны сынап көру мүмкіндігіңіз бар, егер сіз болмасаңыз
not entirely satisfied I think it's fair
толық қанағаттандырмады, бұл әділ деп ойлаймын
enough that you'd be able to send it
оны жібере алатын жеткілікті
back so sounds good to me I'm good
Артқы жағы маған жақсы, өйткені мен жақсымын
sounds great well so it also sounds
дыбыс естіледі де, ол да естіледі
great as the news it's subtitles it is
бұл жаңалық субтитрлер ретінде жақсы
that time my friends
сол кезде менің достарым
a Russian hacker has revealed details of
орыс хакерлердің жайттарды ашты
a method that allows iPhone and iPad
iPhone және iPad-ға мүмкіндік беретін әдіс
users to obtain in-app goods for free
қолданушыларға тегін қолдануға арналған тауарлар
aka stealing it works by serving a
aka оны ұрлау арқылы жұмыс істейді
specifically crafted server which the
арнайы дайындалған сервер
hacker hosts itself or himself rather
хакерлер өзін өзі немесе өзі қабылдайды
change to an I devices dns settings then
I құрылғыларының DNS параметрлерін өзгертіңіз
redirects all in-app purchases to the
барлық қолданбадағы сатып алуларды
bogus server that then tricks the device
жалған сервер, содан кейін ол құрылғыға бейімделеді
into believing that the payment has
төлемнің бар екеніне сену
already been processed as a normal
әдеттегідей өңделді
transaction proxying no old a sack in
транзакция проксилировать ескі қап қаптамада
the book unbelievable unbelievable a
керемет керемет кітап
user does not need a hack or jailbreak
пайдаланушының керегі немесе джейлбрейк қажет емес
their device for the system to work
жүйенің жұмыс істеуіне арналған құрылғысы
experts suggests that the loophole can
сарапшылардың пікірінше, бұл мүмкін емес
only be closed via the release of a
тек босату арқылы жабылуы мүмкін
complete iOS update apple will also have
толық iOS жаңарту алма да болады
to alter the way in which developers
әзірлеушілердің жолын өзгерту
validate I ap a time-consuming process
Мен уақытты алатын процесті тексеремін
fool ya wolf a federal jury in San
фундаментальды қазылар алқасы, Сан-Хосе қасқыр
Francisco has found Research In Motion
Франциско Research In Motion-ты тапты
liable for 147 million dollars ouch 95
147 миллион долларға дейін жауапты
million pounds in damages for infringing
нұқсан келтіргені үшін келтірілген зиян үшін миллион фунт
on patents held by the u.s. software
АҚШ бағдарламалық қамтамасыз өткізді патенттер бойынша
company further costs could lie head if
компания қосымша шығындар болса, егер басқаша болса, басшы бола алады
information technologies seeks a royalty
ақпараттық технологиялар роялтиге ұмтылады
on future uses of the technology which
болашақ технологияларды пайдалану туралы
covers wireless management of devices so
құрылғыларды сымсыз басқаруға арналған
corporate customers can remotely upgrade
корпоративтік клиенттер қашықтан жаңарта алады
software change passwords or wipe data
бағдарламалық жасақтаманы өзгерту құпия сөздерін немесе деректерді өшіру
from stolen phones rim said it may
Ұрланған телефондардан жиек айтқан
appeal the blackberry maker has been
қарақұрт жасаушыға шағымданды
relying on its corporate client base to
корпоративтік клиенттік базаға сүйену
keep up revenues as it is as it tries to
табысқа жетуге тырысады
regroup and recover from two quarters of
регресті жинау және екі төрттен бастап қалпына келтіру
losses and a dwindling market share
жоғалту және нарықтағы үлесі төмендейді
among us consumers analysts wonder
Біздің тұтынушыларымыз арасында талдаушылар таңқалды
whether it will run out of cash before
ол бұрын қолма-қол ақшасыз болады ма
it can complete a turnaround Todd
ол Todd айналымын аяқтауы мүмкін
Abdullah delattre informations chief
Абдулла Дельтадрдың ақпараты
executive declined to say whether his
атқарушы билік басындағысы келмейді
company would go after the other
компания басқа кейін барып еді
companies that in court incorporate
соттар құрамына кіретін компаниялар
similar technologies and their devices
ұқсас технологиялар және олардың құрылғылары
notably Apple whose iphone and ipad have
iphone және ipad-дің Apple-іне тиесілі
a similar remote access and white
ұқсас қашықтан қол жеткізу және ақ
facility oh wow hmm interesting so this
facility oh wow hmm бұл қызықты
gets even bigger than rim so take out
тіпті жиегіден де үлкенірек болады, сондықтан шығарыңыз
rim and then talk to the Apple Wow yikes
содан кейін Apple Wow yikes-мен сөйлесіңіз
yahoo has confirmed it is investigating
yahoo тергеу жүргізілгенін растады
a breach of its system which may have
оның жүйесiн бұзуы мүмкiн
exposed 540,000 user ID
540 000 пайдаланушы идентификаторы ашылды
the u.s. security firm conducting the
бізді қауіпсіздік фирмасы жүргізеді
investigation said the attack appeared
Тергеу барысында шабуыл пайда болды
to originated from service connected to
қызметіне байланысты
Yahoo voices the user-generated section
Yahoo пайдаланушы жасаған бөлімін дауыстайды
of the sites in a statement yahoo said
сайттың сайтында yahoo мәлімдеді
we confirmed that an older file from
біз ескі файлды растадық
yahoo contributor network containing
yahoo қатысушы желісі бар
approximately 450 thousand yahoo and
шамамен 450 мың yahoo және
other companies user names and their
басқа компаниялар пайдаланушылардың аттарын және олардың аттарын
passwords was compromised the
құпиясөздер бұзылды
compromised passwords were associated
құпия сөзбен байланысты болды
with a variety of email addresses
түрлі электрондық пошта мекенжайлары бар
including those from yahoo gmail and AOL
соның ішінде yahoo gmail және AOL
the security firm said in its blog that
қауіпсіздік фирмасы өз блогында айтқан
the most alarming part of the entire
ең қауіпті бөлігі
story is the fact that the passwords
тарихы парольдер факт болып табылады
were stored entirely unencrypted wow
толығымен шифрланбаған вау сақталды
that's unreal crazy and while the world
бұл шын мәнінде ақылсыз, ал әлем
waits for new game consoles from sony
Sony жаңа ойын құрылғысы күту
microsoft and nintendo a newcomer plans
microsoft және nintendo жаңа жоспарлары
to take them on with a 100 almost 100
оларды жүзге жуық 100-ге дейін қабылдауға болады
others $99 android-based set-top call or
басқалары $ 99 және Android-ке негізделген қоңырау шалу немесе
set-top box called Ouya oh yeah yeah
Ouya oh yeah yeah деп аталатын жиынтығы
husband leah has specs that are on par
күйеуі Леахтың ерекшеліктері бар
with high-end Android phones and tablets
жоғары дәрежелі Android телефондары мен планшеттері бар
including a quad-core NVIDIA Tegra 3
NVIDIA Quad ядросын қоса алғанда Tegra 3
processor one gigabyte of RAM and eight
процессор бір ЖЖҚ гигабайт және сегіз
gigabytes of storage it outputs 1080p
гигабайты 1080p жетеді
video through an HDMI slot uses
бейне HDMI слоттары арқылы қолданады
Bluetooth 4.0 and USB 2.4 connecting
Bluetooth 4.0 және USB 2.4 қосылымдары
external devices oh and includes a
сыртқы құрылғыларды oh және а
wireless controller very cool to raise
сымсыз контроллер көтеру үшін өте керемет
money for March thirteenth launch ooh
наурыз айының оныншы ақшасын шығару
yeah has turned to crowd fund raising
иә жұрттың қаражатын көтеруге айналды
site Kickstarter where the company is
компанияның орналасқан жері Kickstarter
taking pre-orders and other donations
алдын-ала тапсырыстар мен басқа да қайырмалдықтарды қабылдау
louia has hopes to raise nine hundred
louia тоғыз жүзді көтеруге үміттенеді
and fifty thousand dollars through the
және елу мың доллар арқылы
site but is already surpassed several
сайт, бірақ қазірдің өзінде бірнеше асып
million dollars in kickstarter funds
млн. доллар
anyone who donates at least ninety nine
кем дегенде тоқсан тоғызын құрайтын кез келген адам
dollars will receive julia console with
долларды Юлия консолі алады
at least one controller when they launch
кем дегенде бір контроллер іске қосылғанда
wonder what that says to the big gaming
бұл үлкен ойынға не айтады?
platforms these guys literally said oh
платформалар бұл жігіттердің тікелей айтқан
like less than a million dollars was
миллион доллардан аз сияқты болды
their goal and this would put them into
олардың мақсатына жету, және бұл оларды іске асырады
the market and they have raised millions
нарық және олар миллиондаған
of dollars Casey
доллар Casey туралы
given his people wanted people wanted
оның халқы адамдардың қалағандарын қаласа
imagine what an open console could do
Ашық консоль не істей алатындығын елестетіңіз
well it's my mind there's no limits
Менің ойымша, бұл шектеулер жоқ
there you go awesome so if you want to
Сіз келсе, онда сіз, сондықтан тамаша баруға
get the rest of these deets on this
Бұл туралы осы deets қалған алу
story and more you can get it at our
әңгіме және одан да көп нәрсені біздің қолымыздан ала аласыз
website category 5 TV / newsroom and the
веб-сайт санаты 5 TV / newsroom және
category 5 TV news room is researched by
5-санатындағы ТВ жаңалықтар бөлмесі зерттеледі
Rory w Nash with contributions from our
Rory w Nash біздің жарналарымыздан
awesome community viewers if you have a
Егер сізде болса, керемет көрермендер
new store you think's worthy of honor
жаңа дүкен сізді құрметке лайық деп санайды
mention send us an email at newsroom at
Бізге хабарландыру бөлмесінде электрондық поштаны жіберіңіз
category 5 TV from the newsroom on the
5 санатындағы телевизиялық теледидар
news girl Hillary rubble thank you
Хиллари жаңалық қызы рахмет
tonight show is brought to you in part
кешке сізге шоу ұсынылады
by quarter eee electric the official
квартал бойынша электр қуаты бойынша қызметкер
electrical company of category 5
5 санатты электр компаниясы
technology TV find out more information
теледидардан көбірек ақпарат табуға болады
how to contact them at quarter eee
оларды тоқсан сайын қалай байланыстыру керек
electric com also from garden gate farms
Сондай-ақ, балабақшадағы фермалардан электр қуаты
com you can get certified organic
com сертификатталған органикалық аласыз
broccoli sprout and wheatgrass juice
брокколи өсімдігі және бидай шырыны
visit their website garden gate farms
өздерінің веб-сайттарына бау-бақша шаруашылықтарына барады
com this is category 5 technology TV
com бұл 5 санатты технологиялық теледидар
great to see ya hey chat room everybody
бәріне де әңгімелесу үшін тамаша
who's watching through YouTube and mural
YouTube мен фурнитураны көретіндер
internet TV iTunes wherever you watch
Интернеттегі iTunes теледидарын қай жерде көресіз
him from however you watching if you're
егер сіз болсаңыз, оны қадағалауға болады
syndicating this through our assess or
мұны біздің бағалау арқылы немесе синдикаттау арқылы
watching this at geek for geek or
geek-ге немесе geek-ге қарауға болады
wherever you're watching us nice to have
қай жерде болсаңыз, бізді жақсы көруге болады
you here great to have you as a part of
Сіз осында бір бөлігі ретінде сіз үшін керемет
our show and Jim had called up just
Біздің шоу және Джим әділ шақырды
before the show I think was Jim Clark
Менің ойымша Джим Кларк деп ойлаймын
calling from Newfoundland and that was a
Ньюфаундлендтен қоңырау шалу және бұл а
shout out to Jim from Newfoundland here
Мұнда Ньюфаундлендден Джимге айқайлайық
in Canada and a it's great to have
Канадада және ол ұлы бар
viewers from all over the place he was
барлық жерде көрермендер болды
mentioning though he's not too sure how
ол қалай екенін білмейтінін еске салады
we can participate in the show because
біз шоуға қатыса аламыз, себебі
the new website doesn't yet here's one
жаңа веб-сайт әлі осында жоқ
of the features of this message doesn't
осы хабарламаның ерекшеліктерінің болмауы
yet have registration ability well Jim
бірақ Джим жақсы тіркеу мүмкіндігі бар
and for everybody else who is wondering
және кез келген басқа адамдар үшін қызықтырады
how you can participate in the show you
сіз шоу-бағдарламаға қалай қатыса аласыз
can actually go to our website category
шынымен біздің веб-сайт категориясына өтуге болады
5 TV and on the interact menu you do not
5 теледидар мен өзара әрекеттесетін мәзірде болмайды
have to be registered in order to
тіркелу керек
participate okay so you can watch live
тірі көре алу үшін жақсы қатысыңыз
you can participate in the chat room you
Сіз сөйлесу бөлмесіне қатыса аласыз
can give us call you can do whatever you
бізге қоңырау шалуға мүмкіндік береді, сіз бәрін жасай аласыз
like to participate in the show now as a
Қазір шоуға қатысу сияқты
registered viewer once that opens back
Тіркелген қарау құралы бір рет ашылады
up or if you contact me by email and say
немесе электрондық поштамен хабарласып, айтатын болсаңыз
hey I really want to be a registered
Эй, мен шынында да тіркелгім келеді
viewer hooked me up then you do get
көрермен мені алға тартып алды
access to some bonus features like our
Біздің сияқты кейбір бонустық мүмкіндіктерге қол жеткізу
current photo gallery which gives you
Сізге беретін қазіргі фото галерея
us too goofy behind-the-scenes shots and
бізді де сахнаға түсіріп тастайды
things like that there are lots of great
Ұлы көп сол сияқты нәрселер
pictures of Hillary oh my lanta oh boy
Hillary oh менің lanta oh бала суреттері
I'd love to bring one up just to both
Мен екеуіне де біреуді әкелгім келеді
embarrass you in this entry don't even
Сізді осы енгізгенде ұятқа қалдырмаңыз
know same time thing is you just don't
сол уақытта нәрсе, сіз жай ғана емес, білемін
even know what is out there and yes I'm
тіпті онда не бар екенін білемін және иә
notorious for doing ridiculous stunts
күлкілі стунттарды жасау үшін атақты
and never goofy gags you don't even know
және сіз ешқашан білмей-ақ қытырлақ емеспіз
but as a member you get access to all
бірақ мүше ретінде сіз барлық қол жеткізе аласыз
these kind of bonus features let's see
бонустың осы түрін көрейік
if we can find anything that potentially
егер ықтимал нәрсе таба алсақ
mortifying maybe well potentially no
өлтіру мүмкін емес потенциалды жоқ
it's all fun it's just so fun well
бұл өте қызықты, бұл өте жақсы көңілді
there's a winner winner chicken dinner
жеңімпаз тауық асының жеңімпазы бар
look at that running on the spot well
бұл жерде жақсы жүгіріп өтуге қараңыз
stay guys yeah that was when you were
Сендер болған кездегі жігіттер
giving me the stink eye I think I was
маған Мен болды деп ойлаймын StinK көз беріп
reading in the camera was on me and
фотоаппаратта оқып жүрмін
Hillary decide that's during a live show
Хиллари бұл тірі шоу кезінде шешеді
folks that's what happens when the
адамдар бұл кезде болған жағдай
cameras on one or the other I get jelly
бір немесе екіншісінде камералар мен желе алады
other makes faces blows foghorns things
ал басқалары бет-әлпетті тұмсыққа айналдырады
like that in my ear me yeah yeah so as a
бұл менің құлағымдағыдай, иә, иә, мен сияқты
member of the site Jim you you get
Сіз Джимнің сайтына кіресіз
access to certain features that are not
жоқ кейбір мүмкіндіктерге қол жеткізу
available coupon codes that give you
Сізге беретін купон кодтары
discounts on on products for example all
мысалы, барлық өнімдерде жеңілдіктер
that stuff is given to you free of
бұл заттар сізге тегін беріледі
charge as a member as a registered
мүше ретінде тіркелген ретінде зарядтаңыз
viewer but of course that does not
көрермен, бірақ , әрине, жоқ
restrict in any way your ability to
Сіздің қандай да бір қабілетіңізді шектеу
watch the show your ability to
өзіңіздің қабілетін көрсетіңіз
participate in the community all of that
қоғамдастыққа қатысуға барлық
stuff is always open and available to
заттар әрдайым ашық және қол жетімді
everybody without you without even
бәріңіз де жоқсыз
having a register viewercount so take a
Тіркелім viewercount бар сондықтан қабылдауға
load that clarifies click on interact on
жүктемені нақтылау, өзара әрекеттесу үшін басыңыз
the menu of that category 5 TV nice to
Осы санаттағы мәзір 5 TV жақсы
hear from you Jim totally and quite a
Сізден Джим туралы мүлдем естідім
few people left voicemail and everything
бірнеше адам дауыстық поштаны қалдырды
and we've got I think it was when I
мен бізде болған кез еді деп ойлаймын
count 26 postcard hey cool I'm sent us a
26-шы ашықхатты скотч
postcard and you you are looking quite a
ашықхатты және сіз өте жақсы көрінеді
bit more tan than I by the way they had
сәл астам күйген I астам олар болды жолымен
one in Cuba keeping it real hanging with
Кубадағы біреуі оны шынымен іліп қойды
the Cuban
Кубалық
you know she says I don't even know
білесіз бе, ол тіпті білмеймін дейді
where I was it's just the plane went
онда мен ұшақпен жүрдім
down it was hot and I was in the middle
Төменде ыстық болды , мен ортасында болдым
of nowhere it was like two hours from
Ешқандай жерде екі сағатқа дейін болған емес
the nearest airport yeah like rough I
ең жақын әуежай, жұлын сияқты
hear that there's a video involved wow
бейне туралы бейнеде ешнәрсе жоқ деп естідім
you're just gonna have to stick around
сіз тек қана тұруыңыз керек
is that the show yeah you're gonna play
бұл шоу иә, сіз ойнайтын боласыз
that on the shoulder shirt me some of my
бұл мені өзімнің иығына түсірді
adventures misadventures sounds like
авантюрлердің бұрмалануы сияқты дыбыстар
we've got a special coming up recorded
біз арнайы жазылғанбыз
live in Cuba broadcast right here on
Кубада тікелей эфирде өмір сүру
category also don't miss a single
санаты да біреуді жіберіп алмайды
episode that was a just business or
жай ғана бизнес немесе эпизод
pleasure you're just there pleasure yeah
Сіз жай ғана қуанышты сіз ием
yes nice I just love the world I was in
иә Жақсы Мен жай ғана әлемді жақсы көремін
Barry year old cuz it was warm here too
Барри жастағы жас жігіт мұнда жылы болды
it's been piping hot here let me tell
мұнда маған ыстық су жіберілді
you like 400 degrees honestly yeah on
сіз шынымен 400 градусқа ие боласыз
brain heat warning and severe
мидың жылу ескертуі және ауырлығы
thunderstorm watches and good times yeah
найзағай сағаттары және жақсы уақытта иә
thankfully the studio has AC or else I'd
студияның AC-ға деген сүйіспеншілігі бар, немесе басқаша едім
be dead right when haven't any other way
басқа ештеңе болмаған кезде, өлген дұрыс болыңыз
and that's why we've been in this studio
сондықтан біз осы студияда болдық
for five years something keeping us here
бес жыл бойы бізді мұнда сақтайтын нәрсе
for the AC or else would be melting been
AC үшін немесе балқытатын болады
amazing gotta say wow why are you
wow неге сен деп ойлайсыз ба?
Jamison shout note to ac/dc well that's
Джэмисон бұл а / ш-нің жақсы екенін ескертеді
haha great reference but it yeah we had
хаха әдемі сілтеме, бірақ бізде бар
while Hilary and I have been talking a
ал Хилари мен мен сөйлесіп отырмыз
little bit before the show and Hilary
шоу және Хилари алдында біраз уақыт өтті
mentioned that we're gonna be looking at
біз жиналады қарап болуы жатқаныңызды аталған
how to protect and lock down your
Сіздің қалай қорғауға және құлыптауға
passwords and also to keep them stored
құпия сөздерді сақтауға және оларды сақтауға мүмкіндік береді
one of the things well I don't know at
заттардың бірі-ақ Мен білмеймін,
what your methodology on passwords is
құпиясөздердегі әдіснамаңыздың қайсысы
online here's the problem that we fall
онлайнда біз құлайтын мәселе
into as as a human individual we tend to
біз адамға тән жеке адам ретінде
fall into use the same password
сол құпия сөзді пайдалану
everywhere or variations of the same
барлық жерде немесе бірдей вариацияда
password yeah are you guilty of that the
пароль Сенің кінәлі сен
problem with that and this happens all
бұл проблема және бұл барлық
the time you get these little startup
осы сәтте іске қосылатын уақыт
companies all around the web and they
Интернеттегі компаниялар және олар
get you know and it just happens but you
сіз білесіз, бұл жай ғана, бірақ сіз
go and you sign up for this new website
барыңыз және сіз жаңа веб-сайтқа тіркелесіз
some fandangled website and it sounds
кейбір веб-сайттар пайда болды және бұл естіледі
like a cool thing to sign up for and so
сияқты керемет нәрсе сияқты және т.б.
you do and you use that same password or
сіз жасайсыз және сол құпия сөзді қолданасыз
variation thereof and you enter your
олардың өзгеруі және сіз өзіңіздің енгізіңіз
email address and this
электрондық пошта мекенжайы және бұл
that and then what you don't realize is
содан кейін түсінбеймін
oh well these guys didn't program their
Жақсы, бұл жігіттер өз бағдарламаларын орындаған жоқ
site very well and they've put my
сайт өте жақсы және олар менің қойды
password in their database unencrypted
олардың дерекқорында шифрланбаған құпия сөз
for the record when you register on
тіркелу кезінде жазу үшін
category 5 I salt your password I hash
5-санат Мен парольді тұздаймын
it and I encrypted well scrambled and
ол мен сондай-ақ кодталған шифрланған және
the decryption algorithm is salted hmm
дешифрлеу алгоритмі Хм тұздалған отыр
there is no deal with decryption there
онда шифрды шешуге ешқандай келісім жоқ
is no decryption without your password
парольсіз шифрланбайды
itself plus the salt there is no way to
өзі де плюс тұз жоқ
obtain the password Casey so like I take
К Casey паролін аламын, мен қабылдаймын
that stuff seriously but there are sites
бұл заттар байсалды, бірақ сайттар бар
out there as we learned that yahoo was
біз қай жерде екенін білдік
storing your passwords unencrypted
құпия сөзіңізді шифрланбаған түрде сақтау
that's crazy not yeah huge sad face not
бұл жаман емес, үлкен емес қайғылы тұлға емес
even a smiley face now so yeah and
тіпті күлімсіресіп, иә және де
you're welcome Dennis Kelly I mean I
Деннис Келли мен сіздерге айтқым келеді
take your privacy seriously we've got a
өзіңіздің жеке өміріңізді ақылға қонымды түрде қабылдаңыз
privacy policy right on our site that
Құпиялылық саясаты біздің сайтымызда
says we take it seriously even you know
дейді, біз оны тіпті сіз білесіз
we've got the viewer location map and
біз көрерменіздің орналасу картасын және бар
some people have said well how much
кейбір адамдар қанша ақ айтқан
information does that reveal about me
Мен туралы ашатын ақпарат
absolutely none we do not even store
Ешбіріміз де сақтамаймыз
anything except your city name longitude
қала атауы бойлықтан басқа ештеңе жоқ
and latitude anonymously there is no
және ендік анонимді түрде жоқ
identifying stuff there whatsoever so we
бізде бар нәрсені анықтау
can see yeah there's somebody watching
біреуді көргенде, иә
from Darian prick there's somebody
Darian таяқшасынан біреу бар
watching from iqaluit that's definitely
бұл, әрине , iqaluit-тен қарау
no yeah there's no cross reference to
жоқ иә, ешқандай сілтеме жоқ
your user account or anything like that
пайдаланушы тіркелгісі немесе сол сияқты нәрсе
so we take it seriously but why do other
сондықтан біз оны байсалды қабылдаймыз, бірақ неге басқа
companies is not so much it's weird
компаниялардың бұл таңқаларлық емес
shocked at that news about Yahoo tonight
Yahoo бұл жаңалық туралы бүгін таңертең
that's that's just crazy to me I mean
деп Мен білдіреді маған жай ғана ақыл түгендеп
they're too big to be making that kind
олар осындай тәрізді болу үшін тым үлкен
of a mistake but then we had Microsoft
қате, бірақ бізде Microsoft болды
just last year it did something similar
Өткен жылы ол ұқсас нәрсе жасады
with one of their third parties that had
үшінші тұлғалардың бірі
unencrypted passwords in their database
деректер базасында құпия емес шифры
and then okay so you had a yahoo account
содан кейін жақсы, сондықтан сізде yahoo тіркелгісі болған
you used your gmail email address to
gmail электрондық пошта мекенжайын пайдаландыңыз
sign up your yahoo password is now the
Сіздің yahoo пароліңізге қазір тіркеліңіз
same as your gmail passion yeah it's
Gmail-тің құмарлықтары сияқты, иә
also the same as your twitter password
сонымен қатар сіздің twitter пароліңіз сияқты
so now whoever it was that obtained all
Енді кім болса да, бәрін алды
those passwords now has your password
сол құпиясөздер енді сіздің құпия сөзіңіз бар
your email address your name all that
сіздің электронды поштаңыздың атын атаңыз
stuff so what's the first thing that
Мәселен, бұл бірінші нәрсе
they do they log into your gmail hmm and
олар сіздің gmail хмаңызға кіреді және олар
they say okay I'm in I'm going to go
олар жақсы дейді , мен бармын
over to Twitter and I'm going to see if
Twitter астам мен егер көруге бара жатырмын
I can figure it away and oh well note
Мен оны түсініп, жақсы білемін
the password on Twitter is different
Twitter-дегі пароль басқаша
good going I'll just go forgot password
Жақсы жүру құпия сөзді ұмытып кетемін
because I've already got access to their
өйткені мен оларға қол жеткізе алдым
email
электрондық пошта
right I'm going to go through the
оң Мен арқылы өту үшін бара жатырмын
process forgot password while I'm at it
құпия сөзді ұмытып, құпия сөзді ұмытып қаламын
let's change the password on gmail so
Gmail паролін өзгерте берейік
that the real person can't login let's
нақты адам кіруге мүмкіндік бере алмайды
mass mail hmm your contacts and try to
бұқаралық пошта hmm сіздің байланыс және көріңіз
sell them viagra whatever it happens
олар қандай болса да, сатады
yeah annoying so it's a big big problem
иә тітіркендіргіш, сондықтан үлкен мәселе
so tonight I want to look at a way that
сондықтан бүгін кешке осы жолмен қарағым келеді
we can establish a new password ok that
біз бұл жаңа құпия сөзді құра аламыз
is 200 bit and use that across the web
200 бит болып табылады және веб арқылы бұл пайдалануға
in such a way that it actually works
ол іс жүзінде жұмыс істейтін етіп
that you don't have to remember these
бұл сізді есте сақтаудың қажеті жоқ
great big long nasty passwords and of
үлкен және үлкен құпия сөздердің үлкендігі
course you know Hilary logging in with
Әрине, сіз Hilary-ге кіргенді білесіз
the password Hilary one is not the way
Hilary құпия сөзі жол емес
to go prolly change you should probably
Мүмкін, сіз өзгерте аласыз
change that hmm so because it's it's too
hmm, сондықтан ол да өзгереді
easy to get yeah and of course if you
иә алу оңай және, әрине, егер сіз
use it across multiple sites you can
оны бірнеше сайттарда қолдануға болады
understand how everything connects and
бәрін қалай байланыстырып жатқанын түсіну
the these hackers if you will or you
бұл хакерлер сіз немесе сіз боласыз
know malicious users they don't go out
зиянды пайдаланушыларды білмейді, олар шықпайды
and go to Twitter and type in your
Twitter-ге барыңыз және өзіңіздің енгізіңіз
username and password and hope that it
пайдаланушы аты мен пароль және ол сенеді
works they use yes yeah programs that go
олар жұмыс істейді, иә иә бағдарламалар
through this list of 450,000 email
450,000 электрондық поштаны осы тізімге енгізіңіз
addresses and passwords that it just got
ол жай ғана алды деп мекен-жайлары мен құпиясөздер
from yahoo and uses a script to mass try
Яхудан бастап сценарийді жаппай сынауға пайдаланады
to login to thousands of different
мыңдаған түрлі кіру үшін
services it'll try myspace it'll try
Менің қызметтерімді көруге тырысамын, сонда ол тырысады
facebook it'll try Twitter and all in
Facebook-ті Twitter-ге және барлығын көріңіз
the same millisecond crazy hi so you
сол миллисекундтың сумасшедший серігі
have no idea that is even going on and
тіпті олай болып жатқанын да білмеймін
all of a sudden you've lost access to
кенеттен Сізге қолы жетпей қалды
your account and they've done all kinds
Сіздің тіркелгіңіз және олар барлық түрлерін жасадық
of militia stuff or gotten your credit
милицияға қарасты немесе несие алған
card information they'll try paypal sure
карточка ақпараттары олар сенімділікпен төлеуге тырысады
your online banking no problem hope you
ешқандай проблема жоқ банк сіздің онлайн сізді үміттенеміз
don't use the same password okay creepy
сол құпия сөзді жақсы сіңіргішті пайдаланбаңыз
I'm trying to scare you but it's scared
Мен сізді қорқытқым келеді, бірақ ол қорқады
I want you to be scared stuff it's like
Мен сізге ұнайтын нәрсені қорқытқыңыз келеді
your data backups it's like I will tell
Сіздің деректеріңіздің сақтық көшірмелері мен айтатын сияқты
you the worst case scenario because I
сіз ең нашар жағдай сценарийі, өйткені мен
want you to be scared of what could
сізден қорыққыңыз келуі мүмкін
happen yeah because I want you to be
иә, өйткені мен сені қалаймын
serious about your your data and the
сіздің деректеріңізге және
safety and the you know the security of
қауіпсіздіктің қауіпсіздігін білесіз
protecting your own data so I'm going to
өзіңіздің деректеріңізді қорғайтын боламын
install a program here on my linux
Бағдарламаны менің linux-да орнатамын
system which is available for Windows
Windows жүйесі үшін қол жетімді
Mac and Linux I'm going to grab it from
Mac және Linux Мен оны басып алуға жиналады
synaptic package manager just because
синаптический пакет менеджері ғана
that's really really easy and I know
бұл шынымен де оңай, мен білемін
synaptic is a little bit behind the
синаптиктің артында біраз
times as far as this application goes
бұл бағдарлама қолданылатын уақытқа дейін
but for me that's okay
бірақ мен үшін бұл жақсы
you can install it from source or from
сіз оны көзден немесе оның орната аласыз
package on their website if you like I'm
олардың веб-сайтында пакеті, егер сізге ұнайды, мен қалдым
going to go key pass X its key which is
кілт х оның кілтін баруға
really you know key but then pass for
шынымен сіз білесіз кілті, бірақ кейінірек өту
password X is the name of the program so
password X - бағдарламаның атауы
then I'm going to click and go mark for
онда мен шертіп, маркаға шығамын
installation and apply so that's going
орнату және қолдану үшін қолданылады
to install that piece of software on my
Бағдарламалық жасақтаманың осы бөлігін өзіме орнату
linux system so if you're running ubuntu
linux жүйесі болса, ubuntu іске қосылса
or debian or whatever else it'll
немесе Debian немесе ол кез келген басқа болады
probably have repositories and yum or
бәлкім, репозиторийлер бар және yum немесе
the actual installer give it a go do a
нағыз орнатушы оны баруға мүмкіндік береді
search for key k ee pass PA SS x and i
кілтін іздеңіз PA SS x және i
will give you this software absolutely
сізге бұл бағдарламаны мүлдем береді
free and this is going to be awesome for
тегін және бұл керемет болады
you what this does this is a replacement
Сіз бұл дегеніміз бұл ауыстыру
for you know using a spreadsheet that is
Сізге электронды кестені пайдалану туралы білесіз
easily compromised you know and what
сіз оңай білесіздер және не білесіздер
happens with that and it becomes a real
бұл солай болып, шындыққа айналады
problem if if you get to the point where
проблема, егер сіз нүктеге жеткен болсаңыз
you've got 3,000 passwords yeah what you
сізде 3 000 құпия сөз бар
really should because if you've got
шын мәнінде, егер сізде болсаңыз
3,000 services that you're subscribed to
Сіз жазылған 3000 сервис
none of them should have the same
олардың ешқайсысы бірдей болмауы керек
password this will ensure that so its
пароль, ол оның сенімділігін қамтамасыз етеді
installed how will it ensure that well i
ол жақсы түрде қалай қамтамасыз ететінін орнатқан
will show you i would love to know
Сізге әкелерін Мен білуге келеді
applications accessories keepass x bring
қосымшалар аксессуарлар keepass x bring
it up for the first time there we go
бұл жерде біз алғаш рет бардық
it's ready to go alright so first thing
ол ең алдымен жақсы болуға дайын
that I want to do I'm going to go extras
Мен қосымша баруға бара жатырмын істеу керек екенін
settings watch this show system tray
параметрлері осы шоу жүйелік науасын көреді
icon minimize to tray instead of the
белгішенің орнына науаға дейін азайтыңыз
taskbar minimize to tray when clicking
тапсырмалар тақтасы басылған кезде науаға азайтылады
the main windows close button again turn
негізгі терезелерді жабу түймесі қайтадан бұрылады
that on start minimize start locked I
басында іске қосуды азайтуды бастау I
definitely want those on so that all the
сөзсіз барлық етіп сол келеді
time I can have this boot up with my
Мен бұл жүктемені өзіммен бірге ала аламын
computer if I want cool and it's always
егер мен салқын болғым келсе, компьютер әрқашан
going to be locked ok general do you
тұтастай алғанда құлыпталатын болар, жалпы сізді
want to delete backup entries that are
сақтық көшірме жазбаларын жойғыңыз келеді
older than 14 days I would automatically
14 күннен асқан кезде мен автоматты түрде едім
save the database and exit on exit and
дерекқорды сақтап шығыңыз және шығыңыз және
work plate workspace locking I would say
жұмыс алаңының жұмыс кеңістігін құлыптау деп айтатынмын
yes to that appearance who cares you can
иә, бұл сізге көмектесе алады
change it if you want language you can
егер тіліңізді қаласаңыз, оны өзгертіңіз
set your own security show plaintext
өзіңіздің қауіпсіздік шотыңыздың ашық мәтінін орнатыңыз
passwords in absolutely nothing
құпия сөздерді мүлдем ештеңе жоқ
Lock workplace when minimizing the main
Бастыды азайту кезінде жұмыс орнын құлыптаңыз
window absolutely if I minimize this I
Мен бұны барынша азайта аламын
want it to be locked so that nobody can
оны ешкім жасай алмайтын етіп құлыптауын қалайды
obtain my passwords lock the database
құпия сөздерді дерекқорды құлыптауды алыңыз
automatically after inactivity for 30
30 әрекетсіздіктен кейін автоматты түрде
seconds definitely hmm ok so if I walk
секундтар, әрине, hmm ok, егер мен жүре
away from my computer this is going to
Менің компьютерімнен алыста жүрмін
automatically lock so those settings
сол параметрлерді автоматты түрде құлыптайды
give me a great peace of mind so now if
егер қазір болса, маған үлкен тыныштық беріңіз
I close this there it is up there that
Мен бұл жерде жабылады, бұл жерде
little lock and key guy there the green
кішкене кілттің және жасыл жасыл жігіттің
thing so now if I click on it I'm gonna
Егер мен оны бассам, енді мен оны тоқтатамын
exit and I'm gonna reload it because I
шығу және оны қайтадан жүктеймін, себебі мен
think it needs to get those settings
бұл параметрлерді алу керек деп ойлаймын
mm-hmm perhaps not let's see apply did I
мм-һмм, бәлкім, мен өтінім бере алмадым
not apply you pushed ok that should work
Сіз жұмыс істемеуіңіз керек, сізді итермеледі
anyway well I don't know I've never
Қалай болғанда да, мен ешқашан болған емес екенімді білмеймін
installed it on Zoran yeah but that
оны Zoran yeah орнатқан, бірақ бұл
should do oh I don't have a data base
істеу керек О Мен деректер базасы жоқ
loaded of course we haven't created the
әрине, біз құрдық
database oh no my fence that's our next
Деректер базасы, менің қоршауымыз жоқ, бұл біздің келесі
step that step 2 ok so next up click
2- қадамға қадам жасаңыз, сонан соң нұқыңыз
that little icon up there for new and
сол жерде жаңа белгіге арналған шағын белгіше бар
set your master password I'm going to
Басты құпия сөзді орнату Мен бара жатырмын
set my password to demo 1 2 3 don't let
менің паролімді демонстрацияға қойыңыз 1 2 3
me forget that told it ok now enter your
мені ұмытып, бұл енді сіздің енді кірді деді
password again demo 1 2 3 make sure ok
құпия сөз қайтадан OK көз 1 2 3 демо
here's something important make sure
Міне, маңызды нәрсе екеніне көз жеткізіңіз
that password is really really strong
бұл құпия сөз шынымен де күшті
demo one seriously does not do it that's
демонстрациялық біреу мұны жасамайды
the password tech that give you access
Сізге рұқсат беретін құпия сөз технологиясы
to your passwords for everything it
Сіздің барлық құпия сөздеріңізге бұл
should be really strong how can we make
шынымен күшті болуы керек, біз қалай жасай аламыз
sure it is go to safe pas swd calm ok go
бұл қауіпсіз жүру үшін жұмсалады
over there what do you want your
онда сенің не керек екенін білесің
password to be something that's easy to
пароль оңай болуы мүмкін
remember and is you know 10 12 13
есіңізде болсын, сіз білесіз бе 10 12 13
characters long hit new password and it
кейіпкерлері жаңа құпия сөзді ұзақ уақыт бойы соқты
has given me one dot onslaught 6 with
маған 6 нүкте бар бір нүкте берді
some capitalization and nice and easy
кейбір капиталдандыру және жақсы және жеңіл
for me to remember ok
мені жақсы есте сақтау үшін
there it is so that could be my password
Менің құпия сөзім болуы мүмкін
and I could set up it's locking after 30
және мен 30-дан кейін құлыптауды орнаттым
seconds did he notice that now it's
секундтар ол қазір екенін байқады
prompting me to lock so let's cancel
бұны құлыптауды сұраймын, сондықтан оны болдырмаймыз
that ok so now I've done that I'm gonna
бұл жақсы, енді мен жасайтын боламын
save my database I'm going to put it in
менің дерекқорымды сақтап қойсам , оны өзім енгіземін
I'll throw it on my desktop for today
Мен оны жұмыс үстеліме бүгін лақтырамын
but you put it somewhere safe somewhere
бірақ оны бір жерде қауіпсіз жерге қойдыңыз
that gets backed up my passwords not
менің құпиясөздерімнің сақтық көшірмесін жасамайды
sure if spaces are a problem or not so
бос орындар проблема болып табылатынын немесе жоқ екендігіне сенімді болыңыз
I'm just going to go without save ok so
Мен жай ғана жақсы сақтамай , бармақпын
now if I close that now you see keepass
Енді мен оны жабсам, күзетшісін көресің
is locked yeah ok if i click on it it
егер мен оны бассаңыз, ол жақсы болады
asks me first and foremost for my
мен үшін ең алдымен мені сұрайды
password demo one two three there we go
Құпия сөзді көрсету демо біз бір екі үш
yeah ok so my internet passwords so I'm
иә OK сондықтан менің интернет парольдер сондықтан мен қалдым
going to create a new password by
жаңа пароль жасау арқылы
right-clicking in here and adding it or
мұнда тінтуірдің оң жақ түймешігімен нұқып, оны қосыңыз немесе
clicking on this key up here for add a
қосу үшін осы пернені басыңыз
new entry ok and I can create any number
Жаңа жазба жақсы және кез-келген санды жасай аламын
of passwords here which are going to be
мұнда құпиясөздердің болуы
included in this file the database file
Бұл файлға деректер қорының файлы енгізілген
which is encrypted which I can back up
ол шифрланған, ол мен жасай аламын
its password protected with that strong
оның құпия сөзі күшті
password that i created from safe
Мен қауіпсізден жасаған құпия сөз
password com password to spell pas swd
password sw құпия сөзі com құпия сөзі
ok so let's say for example let's go
OK Сондықтан барайық мысалы айталық
over to a website here I'll go to I'll
сайтқа осында барып, барамын
use category five dot TV as the example
мысал ретінде 5-нүктелік теледидарды пайдаланыңыз
okay I'm gonna log out
әрине, шығуды жөн көремін
ok and now i'm going to actually create
Жақсы, енді мен іс жүзінде жасаймын
an entry for category 5 TV which will be
5-санатқа арналған теледидарға арналған жазба
my login and password so here's the
Менің логинім мен құпия сөзім осында
login form ok so now I'm going to bring
Енгізу пішіні дұрыс, сондықтан мен қазір әкелемін
up keepass i'm going to create a new
up keepass жаңа жасаймын
entry i can call this category 5 TV my
Бұл санатқа 5 теледидар кіре аламын
username which for my own protection i'm
Мен өзімді қорғауға болатын пайдаланушы аты
just going to go like this URL is HTTP
Бұл URL мекенжайы сияқты HTTP болып қалады
colon ww category 5 TV my password which
5-санаттағы ww санаты TV менің құпия сөзім
i'm going to repeat and then hit ok so
Мен қайталаймын, содан кейін ұнамадым
now i have an entry there for category 5
енді 5 санат үшін жазылым бар
TV ok so now i can bring up category 5
TV ok сондықтан 5 санатты тәрбиелей аламын
TV and again just for my own security
Теледидар мен өзімнің қауіпсіздігім үшін ғана
i'm gonna do this once through first
Мен мұны бірінші рет бірден жасаймын
very very cool you saw i was like that
Сіз өте жақсы көрдім, бұл мен сияқты болды
mesmerize is amazing cool it doesn't
Месмонизирлеу таңғажайып салқын емес
really matter i have access to the
шынында Мен қол жеткізе маңызды
database i can change everything look at
дерекқордың бәрін қарауға болады
this ok so i brought up the login form
бұл жақсы, сондықтан кіру формасын тәрбиеледім
i've clicked on the username now over in
Мен қазір қолданушы атын бастадым
keepass which is minimized itself
ол өздігінен азайтылған
because I've been more than 30 seconds
себебі 30 секундтан астам уақыт болдым
all right right I'm 0 1 2 3 okay i'm
бәрі дұрыс Мен 0 1 2 3 Мен жақсымын
going to right click and go perform auto
тінтуірдің оң жақ батырмасын басу және авто орындауға бару
type and it's gonna automatically fill
типі автоматты түрде толтырылады
all that in and done then I'm in welcome
бәрі осылай жасалды және жасалды
back so even the password keeper of
артынан тіпті құпия сөзді сақтаушы
sorts keeps the password a secret yes
сұрыптау құпия сөзді «иә» жасырады
cuz it was starred notice yes and then
Оны «иә» және «кейін» деп атап өтті
it automatically locked itself now I'm
ол автоматты түрде өзін құлыптайды
locked out again I have to enter my
қайтадан құлыпталып, өзіме кіруім керек
password
құпия сөз
okay you can also copy to your clipboard
Сонымен қатар, айырбастың буферіне көшіруге болады
copy password to clipboard copy your
көшіріп алу үшін парольді көшіріп алыңыз
username to clipboard open the URL
URL мекенжайын аралық сақтағышқа арналған пайдаланушы аты
automatically and then do perform auto
автоматты түрде орындаңыз, содан кейін авто орындаңыз
type all that kind of stuff and because
барлық заттардың түрін теріңіз және себебі
of the settings that i set up it
мен оны орнатқан параметрлердің
automatically saves my database so i
менің дерекқорымды автоматты түрде сақтайды
don't need to save it i can set up email
оны сақтаудың қажеті жоқ , электрондық поштаны орната аламын
i can set up any amount of things i can
Мен қолымнан келген заттардың барлығын құра аламын
also create new groups new subgroups so
Сондай-ақ, сондықтан, жаңа топтар жаңа топтың жасау
i can create a group you know for
Мен білетін топты құра аламын
whatever and add an icon it's pretty
бәрі де белгішені қосыңыз, бұл әдемі
versatile pretty amazing that is keepass
әмбебап әдемі болып табылады, бұл пассаж
x and we'll have links in the show notes
х көрсетілім жазбаларында сілтемелерге ие боламыз
for episode number 252 but i would
252 эпизод үшін, бірақ мен едім
recommend that you get into you know
сізді өзіңізге ұсынуға кеңес береді
create that database will have links to
сол дерекқорды сілтемелері бар жасау
their website so you can get the most
Сіз ең ала аласыз, сондықтан олардың сайтыңызда
current version of the software if you
бағдарламалық жасақтаманың ағымдағы нұсқасы
like but as i said even though the
бірақ мен де айтқанымдай
version that's in the repository seems
репозиторийдегі нұсқасы көрінеді
to be obsolete it is actually fully
ескірген болса, бұл іс жүзінде толығымен
functional works really great so do
функционалдық жұмыстар да жақсы
check that out okay and and then back up
тексеріңіз, бұл жақсы, содан кейін сақтық көшірмесін жасаңыз
your database file keep it as a part of
сіздің дерекқорыңыздың файлы оны бір бөлігі ретінде сақтайды
your backup set that's your you're good
сақтық көшірме жиынтығы сіздің бұл жақсы
to go there we go it's already gone in
біз бармақпыз, сонда барамыз
its workplace their workspace is okay
оның жұмыс орнында олардың жұмыс кеңістігі жақсы
yeah very cool was that sweet speaking
иә өте әдемі, бұл тәтті сөйлеу
of cool stuff yeah what do you got oh
салқын заттардың иесі, иә, сен ох
well I'll show ya I wanted to do a name
Жақсы көремін, мен атын атағым келеді
drop first no okay category five that's
алдымен бесінші санат жоқ
us hey Hillary's getting ahead of us
Хиллари бізді алға тартады
with I'm just so excited boy and I will
мен жай ғана жігіттің қызығушылығын сезінемін, мен де боламын
be the birthday girls two days yeah
екі күн бойы туған қыздар болсын
you're pretty much there Elmo's so much
сіз Элмодан соншалықты көппіз
there yay for my birthday I got
менің туған күнім үшін жаз болдым
something really cool that i want to
Мен қалаған нәрсені шынымен жақсы көремін
show you show us a nice to show us and i
бізді және маған көрсетуді жақсы көрсететінін көрсетіңіз
would say it's cool but there are
бұл салқын, бірақ бар
certain devices that I think hey that's
Менің ойымша, бұл кейбір құрылғылар деп ойлаймын
really kind of neat and it's affordable
шын мәнінде жақсы және ол қол жетімді
and it's it's cheap and it gets the job
бұл арзан әрі жұмысқа орналасады
done yeah and you mentioned barbecue
Бар жасадық , сен де барбекю туралы айтқансың
season I love I know you love you gotta
маусымы Мен сүйемін сені жақсы көретінімді білемін
admit new place has a hot tub whoo now
жаңа орынды енді ыстық ваннасы бар деп мойындайды
don't think that I went and spent a
Менің ойымша, мен барып , жұмсадық деп ойлаймын
whole bunch of money because they threw
олар тастап кеткендіктен, тұтас ақша жинады
that into the deal all right they said
бұл мәмілеге бәрі де келісті
they don't want to move it how much of a
олар қалай көп, оны жылжыту қажет емес,
bonus was that we don't want to move our
бонус бізді қозғалтпағандықтан болды
hot tub would you like it you're like
ыстық ванна сізді ұнатқанын қалайды
hello so sitting out at the hunt
Сәлем, аңға отыру
send out of the hot tub where we have
бізде бар гидромассадан жіберіңіз
for music we need I don't know what do
Музыка үшін біз не істеу керек екенін білмеймін
you need we need a sound logic portable
Сізге дыбыстық логиканың тасымалдануы қажет
media speaker ooh check this out cool
бұқаралық ақпарат құралдарының спикері ох бұл тексереді салқын
let's do the unbox sorry let's do it
Кешіріңіз ның мұны unbox мүмкіндік жоқ кетейік
let's do this okay oh look at that there
келіңіздер, осыны қараңыз
it is sweet yeah okay this comes with
бұл тәтті, иә жақсы, бұл келеді
the lithium-ion rechargeable battery
литий-ионды қайта зарядталатын батарея
okay we're gonna pop that in here let's
әрине, біз бұл жерде поп шығаратын боламыз
do this on camera get this done we like
Мұны мұны камерада жасаймыз, бұл бізге ұнайды
to get to show this lift yeah okay
Бұл көтеруді жақсы көрсету үшін жақсы
here's the back you can see how simple
мұнда арқа қаншалықты қарапайым екенін көре аласыз
this is ok there's the battery it's in
Бұл жақсы батарея бар
entirely wireless what do you see we've
мүлдем сымсыз, біз не көреміз
got well come on camera guy a power
камералық жігіттің күші жақсы болды
switch audio input power input DC 5 volt
Аудио кіріс сигналының қуатын енгізу DC 5 вольт
USB USB connector for a flash card and
Флэш карта үшін USB USB қосқышы
then SD card reader cool okay so what
содан кейін SD картасын оқу құрылғысы неліктен жақсы болады
we're going to do I'm going to grab my
біз жасайтын боламыз, мен өзімнің қолымды жинаймын
SD card here and simply pop it in there
Мұнда SD-карта бар және оны жай ғана поплатады
take it out to the BBQ and say all right
оны барбекюге алып, бәрін айт
guys let's turn on some music and see
жігіттер кейбір музыканы көріп, көреді
how it goes
қалай өтеді
check this out you ready I know you
Сізге бұл туралы білуге ​​дайынмын
can't hear at home how's that for sound
үйде есту мүмкін емес , бұл дыбыс үшін
pretty good clear
өте жақсы айқын
it's got good sound yeah I'm really
бұл жақсы дыбыс бар, иә, мен шыныменмін
impressed so again the back here
осында қайтадан таң қалдырды
that's all just playing right from the
бәрі дұрыс ойнайды
SD card you can load it up with music
SD-картаны музыкамен жүктей аласыз
out the wazoo you know these days you
Сіз бұл күндері сіз білетін wazoo
get an SD card and their use yeah yeah
SD картасын алыңыз және олардың иә иә иә
Master huge and this is a one gigabyte
Үлкен меңгеру және осы бір гигабайттық
card which you get for like 8 bucks yeah
Егер сіз 8 сияқты баксов алу карточкасы иә
yeah yeah and you can have how many CDs
иә иә , сізде қанша компакт-диск болуы мүмкін
on that 100 CDs or something out done so
100-ге жуық компакт-дискілерде немесе бірдеңе жасалды
just mp3 first file compatibility and
Тек mp3 бірінші сыйысымдылық және
stuff goes I'm not too sure I rip
материал бармайды, мен тым сенімді емеспін
everything to mp3 just as a backup and
бәріне mp3 сияқты сақтық көшірме ретінде және
because I listened on every device yeah
Өйткені мен әр құрылғыға көңіл бөлдім
but this here is as you can see entirely
бірақ бұл жерде сіз толықтай көре аласыз
wireless very cool and it just recharges
сымсыз өте салқын және ол жай ғана қайта зарядталады
itself when you plug it into USB ah the
өзі сіз The А.Х. USB жалғаңыз кезде
USB input of course again can be you can
Курс қайтадан USB кірісі болуы мүмкін
plug in your USB flash drive full of
USB флэш-дискісіне толық қосыңыз
music or whatever you can plug in an
музыка немесе қандай да бір қосуға болады
ipod or any kind of device through the
ipod немесе кез-келген құрылғы арқылы
aux input which is just straight OMG
тікелей OMG болып табылатын aux input
yeah just a like a headphone jack to
иә , құлақаспап ұясына ұқсас
headphone jack kind of connector one of
құлақаспап ұясының түрі
the things that as i was unboxing this
Мен бұл нәрсені құтқару сияқты
that surprised me is that it also has a
бұл мені таң қалдырады , ол да бар
full foot roll for human controlling
Адамды басқаруға арналған толық аяқты орама
your music now there's no LED display
Сіздің музыкаңыз енді жарықдиодты дисплей жоқ
you can't really tell what song is
сіз шынымен қандай ән айтқыңыз келмейді
playing or anything other than audibly
ойнау немесе естуден өзгеше нәрсе
so that would be the only you know maybe
сондықтан, бәлкім, сіз білетін жалғыз болады
some people inside it's kind of like the
оның ішінде кейбір адамдар сияқты
ipod shuffle idea where you you push
ipod shuffle идеясы, сіз итеріңіз
play and then just let it play it play
ойнаңыз, содан кейін ойнауға мүмкіндік беріңіз
music but it for what it what you're
музыка, бірақ ол сіз не істеп жатырсыз
going to use this kind of thing for
мұндай нәрсені қолдануға ниетті
taking it to the cottage and putting it
оны коттеджге алып, оны қойды
on the the the patio yeah totally on the
ішкі диванға арналған
what I'm a picnic table yeah that's what
Мен пикник үстел қалдым не иә деп қандай
I'm thinking about that's sweet I like
Маған ұнайды, тәтті туралы ойлап тұрмын
that so I'm gonna post links for you in
сондықтан мен сізге сілтемелерді жіберемін
the show notes what's cool is there
шоудың нағыз салқын екенін айтады
there only about sixty seventy dollars
онда шамамен алпыс жетпіс доллар
but I found a store in Canada if you're
бірақ Канадада дүкен таптым
in Canada that carries them right now
Қазіргі уақытта оларды Канадада жүзеге асырады
for about thirty-five dollars hey check
отыз бес долларға жуық ақшаны тексеру
that out ya gotta go shopping so you
атап Ya саған сондықтан дүкенге баруға тиіс
wanna check that out fairies one of
бұл фейердің біреуін тексеруді қалайды
those cool things thanks for sharing
бұл салқын заттар бөлісу үшін рахмет
your birthday present with us no prob
сіздің туған күніңіз бізбен бірге жоқ
hey happy birthday hell thank you and
Эй, бақытты туған күніңізге рахмет
you as well and I'll celebrating a
Сіз сондай-ақ, мен сізді тойлаймын
birthday it's gonna be someone's lucky
туған күніңіз біреудің бақытына айналады
day someone's getting a present today
Бүгінгі күні біреу бүгінгі сыйлыққа ие
even if it isn't their birthday yeah you
тіпті егер олардың туған күні болмаса да сені
ready
дайын
we have done the draw Hillary and I
біз Хиллари мен бірге ойнадық
before the show get up our draw we
шоу біздің сахнаға шықпас бұрын
coupled in Jim's phone message and
Джимнің телефондағы хабарламасына қосылды
everybody else that called in and it was
бәрі шақырылған және бұл болды
in fact oh well we used a random number
Шынында да біз кездейсоқ санды қолдандық
from random.org mm-hmm generated a
random.org mm-hmm-дан жасалған a
random number and the winner was a
кездейсоқ сан және жеңімпаз болды
postcard and i will let Hillary do the
ашық хаттар және мен Хиллари жасауға мүмкіндік береді
honors of reading the postcard oh this
бұл открытканы ашық деп білемін
is coming to us from Los Angeles
бізге Лос-Анджелестен келеді
California wishing called oh this is a
Калифорния, мұны ол тіледі деп атайды
christmas postcard coming to all around
Рождество ашықхат айналасында барлық келіп
dave tach and this postcard he actually
Дэйвей Тач және бұл ашықха ол іс жүзінде
made awesome your day turn we have won a
Сіздің күніңізді керемет жасадық, біз жеңіп алдық
year of phone service all-you-can-eat
Сізге барлық тағамдарды телефондандыру жылы
long distance for Canada and the US care
Канадаға және АҚШ-қа қамқорлыққа дейінгі қашықтық
of cat five dot TV / magic jack very
кот бес нүктелік теледидар / магия ұясы өте жақсы
cool so pop us an email live at category
салқын, сондықтан бізге категория бойынша электрондық поштаны тіркейді
5 TV with your full mailing address I
Толық почта мекенжайы бар 5 теледидар I
don't see it on the card so we'll need
оны картада көрмесеңіз , бізге қажет болады
to get your shipping address probably
Сіздің тасымалдау мекен-жайын алу үшін
good to send us your phone number as
бізге телефон нөміріңізді жіберген дұрыс
well so that we can give you a call and
біз сізге қоңырау шала алатын боламыз
congratulate you hmm all right Dave tech
Сізді құттықтаймын, бәрі дұрыс Dave tech
congratulations everybody too great to
бәрін де құттықтаймын
have you here thanks for being here
Сіз бұл жерде мұнда болу үшін алғыс бар
he'll great to see you station taking
ол сізді станцияны көруді жақсы көреді
time out of your summer it's my pleasure
Сіздің жаз мезгілдеріңіз бұл менің көңілім
yeah that's a clear everybody by beulah
иә, бұл бәрі де бейләһа
have a great week yeah
тамаша апта бар
Oh
Ох